 
PREÂMBULO 
PROCESSO Nº: 1303/2026 
INTERESSADO: MUNICIPO DE CAMPOS VERDES 
DATA E HORÁRIO DA 
SESSÃO: 
DATA: 16 de Abril de 2026 
HORA:  09h00min (horário de Brasília-DF) 
OBJETO: 
A presente licitação tem como objeto a REGISTRO DE 
PREÇOS DE HORAS DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
MANUTENÇAO OPERACIONAL, PREVENTIVA E CORRETIVA DE 
SERVIÇOS MECANICOS, SERVIÇOS ELETRICOS, NOS VEÍCULOS 
E MÁQUINAS PERTENCENTES À FROTA MUNICIPAL, EM 
CAMPOS VERDES , conforme especificados no Anexo I – 
Termo de Referência, parte integrante do presente Edital. 
NATUREZA PREGÃO PRESENCIAL Nº 012/2026 
TIPO DE LICITAÇÃO E   
CRITÉRIO DE 
JULGAMENTO: 
MENOR PREÇO POR ITEM 
 
LOCAL DA SESSÃO PÚBLICA: Prefeitura de Campos Verdes – Av. Campos Verdes, nº 01, 
Centro, (Sala de Licitações). 
MODALIDADE DE 
CONTRATAÇÃO ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
REGIME DE EXECUÇÃO: ENTREGA PARCELADA 
PREGOEIRO(A): LUCAS PEREIRA BATISTA 
ESTIMADO CARÁTER 
SIGILOSO Sigiloso Art. 24, da Lei n.º 14.133/21  
MODO DE DISPUTA ABERTO 
AMPARO LEGAL: Regido pela Lei Federal 14.133/2021 e demais legislações 
pertinentes. 
COMUNICAÇÃO ENTRE O 
ÓRGÃO LICITANTE E O 
PÚBLICO EM GERAL: 
O Edital encontra -se à disposição dos interessados no portal 
www.camposverdes.go.gov.br, informações adicionais podem 
ser obtidas junto, a Comissão de Contratação na 
Superintendência de Licitação pelos Fone: (62)98259-7334 ou 
atraves do E -mail: licitacao.camposverdes@gmail.com em 
horário comercial das 07:0 0min às 11: 00min e das 13: 00hs às 
17:00hs. 
 . 
Na hipótese de não haver expediente na data acima referida, fica este PREGÃO, 
automaticamente, transferido para o dia útil subsequente àquele, na mesma hora e local.  
 
 
     
 
 
 
 
 PREÂMBULO: 
O MUNICIPIO DE CAMPOS VERDES – GO torna público que fará 
realizar licitação na modalidade de PREGÃO PRESENCIAL Nº  012/2026, 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 1303/2026, TIPO MENOR PREÇO POR ITEM, 
que será regida pela Lei federal nº 14.133/2021, Lei Complementar 
123/2006, Decreto n.º 8.538 de 06 de outubro de 2015 , Instrução 
Normativa n. 09/2023 do Tribunal de Contas dos Municípios do Estado de 
Goiás e pelas demais normas regulamentares aplicáveis à espécie e as 
regras deste edital, objetivando a REGISTRO DE PREÇOS DE HORAS DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MANUTENÇAO OPERACIONAL, PREVENTIVA E 
CORRETIVA DE SERVIÇOS MECANICOS, SERVIÇOS ELETRICOS, NOS 
VEÍCULOS E MÁQUINAS PERTENCENTES À FROTA MUNICIPAL, EM CAMPOS 
VERDES. Os envelopes contendo a proposta e os documentos de 
habilitação serão recebidos no endereço acima mencionado, na sessão 
pública de processamento  do Pregão, após o  credenciamento dos 
interessados que se apresentarem para participar do certame. 
 
A sessão de processamento do Pregão Presencial será 
realizada no prédio da Prefeitura de Campos Verdes – Av. Campos 
Verdes, nº 01, Centro, (Sala de Licitações) , iniciando-se às 09h00min do 
dia 16 de Abril de 2026 e será conduzido pelo Pregoeiro com o auxílio da 
Equipe de Apoio (§1º do Art. 8º da Lei 14.133/21), designados pelo Decreto 
n° 1480/2023. 
 
A utilização da forma presencial da modalidade Pregão se 
justifica, tendo em vista que o artigo 176, II da Lei 14.133/2021 estabelece 
um prazo maior para que os Municípios de até 20.000 (vinte mil) 
habitantes, como é o caso de Campos Verdes -GO, se adequa rem à 
forma eletrônica, além da previsão constante na Legislação Federal, que 
regulamenta os procedimentos a serem realizados com fundamento na 
     
 
 
 
Lei Federal 14.133/2021. 
A lei federal 14.133/2021, em seu art. 17, § 2º, estabelece que as 
licitações serão  realizadas preferencialmente sob a forma eletrônica, 
admitida a utilização da forma  presencial, desde que motivada, 
devendo a sessão pública ser registrada em ata e  gravada em áudio e 
vídeo, cujo arquivo será acostado ao processo administrativo. 
USO DO PREGÃO PRESENCIAL 
 A opção pela modalidade presencial tem por base legal o 
disposto no artigo 176, inciso II  c/c §2º do art. 17 , da lei Federal nº 
14.133/2021, e se justifica pela necessidade das aquisições/serviços para 
o Fundos Municipal de Assistência Social  de Campos Verdes  -GO, 
conforme as especificações do Temo de Referência.  
O principal aspecto a ser observado no que se refere à opção 
pela modalidade de pregão presencial é a possibilidade de se imprimir 
maior celeridade à contratação, sem prejuízo à competitividade. Como 
se sabe a legislação prevê o uso da modalidade pregão, 
preferencialmente na sua forma eletrônica, todavia, a norma admite a 
adoção do pregão presencial de forma a permitir, entre outras 
peculiaridades que p odem ocorrer na forma eletrônica, a inibição por 
exemplo da apresentação de propostas insustentáveis em face do tipo 
de serviços/Fornecimento, que podem atrasar os procedimentos e 
aumentar custos, além de atrasos na execução. 
 Na forma presencial tem -se me nos procedimentos 
burocráticos, além do que, na forma presencial há maior possibilidade 
de esclarecimentos imediatos durante a sessão do pregão e facilidade 
na negociação de preços, além do que a verificação das condições de 
habilitação técnica das licitan tes, evitando inclusive apresentação de 
propostas que não preenchem as condições de habilitação através de 
documentos verossímeis e adequados ao objeto, evitando propostas que 
não sustentam, causando morosidade e embaraços no certame, além 
do que o Pregão ainda que na modalidade presencial cumpre inclusive 
as disposições de Lei tais como o princípio da publicidade que garante a 
     
 
 
 
transparência dos atos na realização da mesma, que são cumpridos na 
forma da Lei 
O aviso do Edital, atendendo à legislação pertinen te foi 
publicado n os meios devidos , como também, está no site oficial do 
Município. 
Cópia deste edital poderá ser adquirida na sede da Prefeitura 
Municipal, por representante da empresa, devidamente apresentado 
através de documento que comprove seu vinculo  com a empresa 
(contrato social e/ou  procuração), nos horários de  expediente deste 
órgão. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
 
 
 
SUMÁRIO 
 
Item I  Do Objeto 
Item II  Do Registro De Preço 
Item III Das Recomendações e disposições preliminares 
 Item IV Das Condições de Participação 
Item V Da Participação de Microempresa e Empresa de Pequeno Porte  
Item VI Da Representação e do Credenciamento 
Item VII Da Forma de Apresentação da Proposta e Documentação 
Item VIII Do Envelope “Proposta de Preços” 
Item IX Do Envelope “Documentos de Habilitação” 
Item X  Do Procedimento e do Julgamento 
Item XI Do Recurso 
Item XII Das Obrigações 
Item XIII Das Penalidades 
Item XIV Da Homologação 
Item XV         Das Condições de Recebimento do Objeto 
Item XVI        Da Contratação 
 Item XVII      Das Condições de pagamento 
Item XVIII     Dos Recursos Orçamentários 
Item XIX        Das Alterações 
Item XX     Da Impugnação do Edital 
Item XXI        Das Disposições Finais 
 
 
     
 
 
 
I - DO OBJETO 
 
1.1 O presente Pregão para formalização de Ata de Registro de Preços tem por 
objeto a eventual a quisição de REGISTRO DE PREÇOS DE HORAS DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MANUTENÇAO OPERACIONAL, PREVENTIVA E 
CORRETIVA DE SERVIÇOS MECANICOS, SERVIÇOS ELETRICOS, NOS VE ÍCULOS 
E MÁQUINAS PERTENCENTES À FROTA MUNICIPAL, EM CAMPOS VERDES , 
conforme especificações do Termo de Referência – Anexo I do Edital. 
1.2 A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de 
Referência. 
1.3 A contratação do objeto desta licitação se efetivará por meio de Ata de 
Registro de Preço  com vigência de 01 (um) ano , podendo ser prorrogado  
desde que comprovado o preço vantajoso, na forma e nos termos deste edital 
e do art. 84, da Lei Federal nº 14.133/21, desde que  haja consenso entre as 
+partes. 
1.4 No caso de prorrogação do prazo de vigência da ata de registro de 
preços, atendidas as condições previstas no art. 84 da Lei n. 14.133/2021, as 
quantidades registradas poderão ser renovadas, desde que o saldo 
remanescente não seja superior a 25% do total previsto inicialmente.  
1.5 Havendo remanescente superior ao estabelecido no item 1.4, a 
prorrogação dar-se-a pelo prazo proporcional a sua utilização, devendo este 
constar expressamente do termo aditivo.  
1.6 O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência 
estabelecida em conformidade com as disposições nela contidas, na forma 
do Parágrafo Único do Art. 84 da Lei 14.133/21.  
 
II – DO REGISTRO DE PREÇO 
 
2.1. O Sistema de Registro de Preços (SRP) é um conjunto de procedimentos 
para registro formal de preços relativos à prestação de serviços e/ou aquisição 
     
 
 
 
de bens, para contratações futuras da ADMINISTRAÇÃO Pública. 
2.2. Órgão Gerenciador: órgão ou entidade da ADMINI STRAÇÃO Pública 
Municipal responsável pela condução do conjunto de procedimentos para 
registro de preços e gerenciamento da Ata de Registro de Preços dele 
decorrente.  
2.3. Órgão Participante: é todo órgão ou entidade da ADMINISTRAÇÃO 
Pública que participa dos procedimentos iniciais da licitação do SRP e integra 
a ata de registro de preços.  
2.4. Órgão não participante: é o órgão ou entidade que, não tendo 
participado dos procedimentos iniciais da licitação, atendidos os requisitos da 
norma, faz adesão à ata de registro de preços.  
2.4.1. No presente edital, não será admitida a participação de outros órgãos  
ou entidades, por ter sido dispensada a publicação de que trata o Art. 86 da 
Lei 14.133/21, nos termos de seu §1º. 
2.5. O registro formalizado na ata a ser firmada entre o Gestor e as empresas 
que apresentarem as propostas classificadas em primeiro lugar no presente 
certame, terá validade de 1 (um) ano, contado de sua publicação, e poderá 
ser prorrogado, por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso, 
na forma do Art. 84 da Lei 14.133/21.  
2.5.1. No caso de prorrogação do prazo de vigência da ata de registro de 
preços, atendidas as condições previstas no art. 84 da Lei n. 14.133/2021, 
as quantidades registradas poderão ser renovadas 
2.5.2. Havendo remanescente superior ao estabelecido no item 2.5.1 a  
prorrogação dar-se-a pelo prazo proporcional suficiente à sua utilização, 
devendo este constar expressamente do termo aditivo.  
2.6. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência 
estabelecida em conformidade com as disposições nela contidas, na forma 
do Parágrafo Único do Art. 84 da Lei 14.133/21.  
2.7. O direito de preferência de que trata o subitem anterior poderá se r 
exercido pelo beneficiário do Registro de Preços quando o Gestor, optar pela 
     
 
 
 
aquisição por meio legalmente permitido e o preço cotado neste for igual ou 
superior ao registrado.  
2.8. O gerenciador da Ata de Registro de Preços acompanhará a evolução 
dos preços de mercado, com a finalidade de verificar sua compatibilidade 
com aqueles registrados na ata, sendo que serão considerados compatíveis 
com os de mercado, os preços registrados que forem iguais ou inferiores a 
média daqueles apurados pela Comissão de Contr atação/Agente de 
Contratação.  
2.9. Caso seja constatado que o preço registrado na ata seja superior à média 
dos preços de mercado, o gerenciador solicitará ao fornecedor, mediante 
correspondência, redução do preço registrado, de forma a adequá -los aos 
níveis definidos no subitem anterior.  
2.10. Caso o fornecedor não concorde em reduzir o preço, será liberado do 
compromisso assumido, e o gerenciador da ata deverá convocar, os demais 
fornecedores visando igual oportunidade de negociação.  
2.11. Em hipótese de não haver êxit o nas negociações de que trata nos 
subitens anteriores, o gerenciador procederá a revogação da ata, 
promovendo a compra por outros meios licitatórios. 
2.12. Para fins de Registro de Preço, deverão ser consideradas as 
especificações do(s) objetos licitados, inclusive a quantidade máxima de 
cada item que poderá ser adquirida, em conformidade com o Termo de 
Referência, nos termos do inciso I do art. 82 da Lei 14.133/21. 
2.12.1. Não será admitido, ao licitante, oferecer proposta em 
quantitativo inferior ao máximo  previsto neste Edital e/ou Termo de 
Referência (Inciso IV, Art. 82, Lei 14.133/21). 
2.13. Não será admitida a cotação de intens inferior à prevista neste edital 
e/ou Termo de Referência, afastada a possibilidade de preços diferentes em 
razão da entrega do objeto em lo cais diferentes ou da forma e local de 
acondicionamento, na forma dos incisos II e III da Lei 14.133/21. 
2.14. O critério de Julgamento da presente Licitação será do Menor Preço 
     
 
 
 
por Item (inciso V, Art. 82, Lei 14.133/21).  
2.15. Os preços registrados poderão ser alte rados ou atualizados em 
decorrência de eventual redução dos preços praticados no mercado ou de 
fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos serviços registrados, nas 
seguintes situações: 
2.16. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em 
decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências 
incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos 
termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021; 
2.17. Em caso de criação, alteração ou e xtinção de quaisquer tributos ou 
encargos legais ou a superveniência de disposições legais, com comprovada 
repercussão sobre os preços registrados;  
Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de 
cláusula de reajustamento ou repactu ação sobre os preços registrados, nos 
termos da Lei nº 14.133, de 2021. 
2.18.  No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da 
anualidade e o índice previstos para a contratação;   
2.19. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme 
critérios definidos para a contratação. 
2.20.  Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado 
no mercado por motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora 
convocará o fornecedor para negociar a redução do preço registrado. 
3.20.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo 
mercado, o fornecedor será liberado do compromisso assumido 
quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades 
administrativas. 
2.20.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará 
os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, 
para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado 
e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro 
     
 
 
 
cancelado.  
2.20.3. Se não obtiver êxi to nas negociações, o órgão ou entidade 
gerenciadora procederá ao cancelamento da ata de registro de 
preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de 
contratação mais vantajosa. 
2.20.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador 
comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem firmado contratos 
decorrentes da ata de registro de preços para que avaliem a 
conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com 
vistas à alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei 
nº 14.133, de 2021. 
2.20.5. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço 
registrado e o fornecedor não poder cumprir as obrigações 
estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao 
gerenciador a alteração do preço registrado, med iante 
comprovação de fato superveniente que supostamente o impossibilite 
de cumprir o compromisso. 
2.20.6. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o 
pedido de alteração, a documentação comprobatória ou a planilha 
de custos que demonstre a invi abilidade do preço registrado em 
relação às condições inicialmente pactuadas. 
2.20.7. Não hipótese de não comprovação da existência de fato 
superveniente que inviabilize o preço registrado, o pedido será 
indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o f ornecedor 
deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de 
cancelamento do seu registro, nos termos deste edital, sem prejuízo 
das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação 
aplicável. 
2.20.8. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos 
termos do item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do 
     
 
 
 
cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se 
aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto neste 
edital. 
2.20.9. Se não obti ver êxito nas negociações, o órgão ou entidade 
gerenciadora procederá ao cancelamento da ata de registro de 
preços, nos termos deste edital, e adotará as medidas cabíveis para a 
obtenção da contratação mais vantajosa. 
2.20.10. Na hipótese de comprovação da  majoração do preço de 
mercado que inviabilize o preço registrado, conforme previsto neste 
edital, o órgão ou entidade gerenciadora atualizará o preço 
registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo 
mercado. 
2.21. No caso da Presente Licitação, nos termos do inciso VII do Art. 82 da LLC, 
poderá ser registrado mais de um fornecedor, desde que estes aceitem cotar 
o objeto por preço igual ao do licitante vencedor, assegurada a preferencia 
de contratação de acordo com a ordem de classificação.  
2.22. As demais regras referentes ao Registro de Preço são as que constam no 
Termo de Referência e na Minuta de Ata de Registro de Preço e/ou Minuta de 
Contrato.  
 
 
III - DAS RECOMENDAÇÕES E DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
 
3.1. A presente licitação constitui -se de 02  (duas) fases: a primeira é de 
classificação e julgamento da  proposta de preço,  e a segunda  à de 
habilitação. 
3.1.2. Mediante ato motivado com explicitação dos benefícios decorrentes, o 
agente de contratação poderá determinar a segunda fase anteceda a 
primeira, nos termos do §1º do Art. 17 da Lei 14.133/21.  
3.2. O licitante que desejar maiores informações sobre a licitação ou entregar 
     
 
 
 
previamente seus envelopes, deverá dirigir-se a Departamento de Licitações 
e Contratos. 
3.3. Caso haja necessidade, o Pregoeiro poderá promover diligências, em 
qualquer fase da licitação, destinadas  a esclarecer ou a complementar a 
instrução do processo licitatório, vedada à inclusão posterior de documentos  
ou informações que deveria constar originariamente da proposta, art. 64, I e 
II, Lei nº 14.133/21. 
3.4. As intervenções no processo licitatório, durante o procedimento de 
abertura dos envelopes e julgamento  das propostas, somente poderão ser 
efetuadas pelos representantes dos licitantes que apresentarem a respectiva  
qualificação, através de Carta de Credenciamento (Anexo II). 
3.5. Não havendo expediente na data marcada, a entrega dos referidos 
envelopes dar-se-á no primeiro dia útil  subsequente, à hora já  estabelecida, 
salvo expressa orientação contrária. 
3.6. O Fundo Municipal de Assistência Social  de Campos Verdes -GO não se 
responsabilizará por documentação e proposta que por ventura  não 
cheguem à hora e local determinados no Edital. 
3.7. Não serão aceitos e considerados documentos apresentados em 
desconformidade com as condições de finidas neste Edital. 
3.8. O edital e seus Anexos, assim como os demais documentos pertinentes à 
licitação em apreço poderão ser  examinados no endereço já mencionado 
no Preâmbulo, e poderão ser retirados junto ao Pregoeiro e seus membros, na 
sala de Licitação. 
3.9.  A PROPOSTA dever á ser apresentada pelo(s) licitante(s) no dia da 
licitação, através de um dispositivo USB não sera aceito CD. 
3.10. Todos os documentos dos modelos em anexo a este edital devem ser 
apresentados em original, bem  como todas as documentações devem 
obedecer ao disposto no edital, a desconsideração com tal mandamento o 
licitante poderá vir a sofrer as sanções cabíveis. 
 
     
 
 
 
IV - DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO 
 
4.1. Os licitantes arcarão com todos os custos decorrentes da elaboração e 
apresentação de suas propostas, sendo que o Fundo Municipal de Assistência 
Social-GO não será, em nenhum caso, responsável por esses custos,  
independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório. 
4.2. A participação na licitação implica, automaticamente, na aceitação 
integral dos termos deste Edital e seus  Anexos e quanto à  documentação 
requerida, e leis aplicáveis. 
4.3. Os documentos exigidos deverão ser apresentados em original ou 
publicação em órgão da imprensa oficial ou por qualquer processo de cópia 
autenticada. 
4.4. Só terão direito de usar a palavra, rubricar as documentações, 
propostas, apresentar reclamações ou recursos e assinar as Atas os licitantes 
credenciados, o Pregoeiro e os membros da Equipe de Apoio. 
4.5. PODERÃO PARTICIPAR DA PRESENTE LICITAÇÃO: 
4.5.1. Qualquer Pessoa Jurídica do ramo pertinente e compatível com 
o objeto da presente licitação, legalmente constituídas e que 
satisfaçam as condições estabelecidas neste Edital. 
4.5.2. Admite-se a participação de empresas reunidas sob a forma de 
consórcio de empresas, observadas as disposições deste edital (e de 
suas partes integrantes) e  da Lei, notadamente no tocante às regras 
do art.15 da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021).  
4.6. Estarão impedidos de habilitar -se a presente licitação e participar de 
qualquer fase do processo, as  pessoas (física e jurídica) elencadas n as 
hipóteses previstas no § 1º e § 2ºdo art. 9º da Lei nº 14.133, de 1º de abri l de 
2021, bem como os interessados que se  enquadre em  uma ou mais das 
situações a seguir: 
a) Licitante declarado inidôneo para licitar junto a qualquer órgão 
ou entidade da Administração  Direta ou Indireta no âmbito 
     
 
 
 
Federal, Estadual e Municipal, sob pena de incidir nas 
penalidades previstas no Art. 155 a 163 da Lei Federal 14.133/21 
sem prejuízo da cobrança de perdas edanos; 
b) Empresa que tenha como sócio(s), servidor(es) ou dirigente(s) 
de qualquer esfera da Administração Municipal Licitadora; 
c) Empresas ou instituições que se encontrem sob falência, 
concordata, concurso de credores, dissolução e liquidação; 
d) Licitantes concorrendo simultaneamente em  duas ou mais  
propostas. 
e) Empresas reunidas sob a  forma de consórcio  ou quaisquer 
outras modalidades de associação; 
f) Empresas coligadas ou vinculadas; 
g) Empresas que, na data designada para a apresentação da 
documentação e das propostas, estejam  suspensas de 
participar de licitações e/ou impedidas de contratar com a 
Administração, ou tenham sido declaradas inidôneas por 
qualquer órgão da Administração Pública, não tendo sido  
ainda reabilitadas. 
h) A decisão correspondente ao item anterior será procedida 
pelo Pregoeiro na sessão de abertura de propostas. 
4.7. A observância das vedações dos itens anteriores é de inteira 
responsabilidade do licitante que, pelo  descumprimento, sujeitar-se às 
penalidades cabíveis. 
4.8. A Licitante deverá preferencialmente apresentar toda a documentação 
impressa em Papel tamanho A4 e ainda obrigatoriamente utilizar apenas uma 
das faces da folha, para melhor organização interna processual, salvo motivo 
justificado. 
4.9. Os documentos já apresentados  na Fase de Credenciamento são  
dispensados na Fase de Habilitação. 
4.10. Toda e qualquer documentação emitida pela empresa deverão ser 
     
 
 
 
datadas e assinadas por seus(s) representante(s) legal(is), devidamente 
qualificado(s) e comprovado(s). 
4.11. Os documentos exigidos deverão ser apresentados em original ou 
publicaçãoem órgão da imprensa oficial, por qualquer processo de cópia 
simples, desde quedevidamente LEGÍVEL, ressaltado o direito da comissão em 
solicitar o original para comparação. 
4.12. Não poderão disputar esta licitação: 
4.12.1. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) 
anexo(s); 
4.12.2. Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela 
elaboração do projeto básico ou do projeto executivo, ou empresa da 
qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista  
ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a 
voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar 
sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
4.12.3. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da 
licitação, impossibilitada de participar da licitação em decorrência de 
sanção que lhe foi imposta; 
4.12.4. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, 
econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou 
entidade contratante ou com agente público que desempenhe 
função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, 
ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, 
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
4.12.5. Empresas controladoras, controladas ou col igadas, nos termos 
da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
4.12.6. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à 
divulgação do edital, tenha sido condenada judicialmente, com 
trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão 
de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por 
contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação 
trabalhista; 
4.12.7. Agente público do órgão ou entidade licitante; 
4.12.8. Pessoas jurídicas reunidas em consórcio; 
     
 
 
 
4.12.9. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, 
atuando nessa condição; 
4.12.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou 
da execução do contrato agente público do órgão ou entidade 
contratante, devendo ser observadas as situações que p ossam 
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do 
cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, 
conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021. 
4.13. O impedimento de que trata o item 4.15.3 será também aplicado ao 
licitante que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o 
intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua 
controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente 
comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica 
do licitante. 
 
 
V - DA PARTICIPAÇÃO DE MICROEMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO 
PORTE 
 
5.1. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e 
empresas de pequeno porte, para as sociedades cooperativas mencionadas 
no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, o produtor rural 
pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos 
da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015. 
5.2. Por ocasião da participação neste certame, será assegurado às 
MICROEMPRESAS - ME E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE - EPP, como critério de 
desempate, o direito de preferência para ofertar o menor preço  em relação 
àquele lançado pelo licitante não qualificado nessas categorias. 
5.3. Entende-se por empate aquelas situações em que as propostas 
apresentadas pelas microempresas e empresas de pequeno porte sejam  
iguais ou até 5% (cinco por cento) superior ao menor preço. 
5.4. Para efeito do disposto no art. 44 da LC 123/2006, ocorrendo o empate, 
     
 
 
 
proceder-se-á da seguinte forma: 
a) A microempresa ou empresa de pequeno porte mais bem 
classificada poderá apresentar proposta  de preço inferior 
àquela considerada vencedora do certame, devendo tal 
proposta ser registrada,  situação em que será adjudicado em  
seu favor o objeto licitado; 
b) Não ocorrendo a contratação da microempresa ou empresa 
de pequeno porte, na forma do inciso I do caput do Art. 45, da 
LC 123/20 06, serão convocadas as remanescentes que 
porventura se enquadrem na hipótese do § 2º do art. 44 da LC 
123/2006, na ordem classificatória, para o  exercício do mesmo 
direito. 
c) No caso de equivalência dos valores apresentados pelas 
microempresas e empresas de pequeno  porte que se 
encontrem no intervalo estabelecido no § 2º do Art. 44 da LC 
123/2006, será  realizado sorteio entre elas para que se 
identifique aquela que segundo poderá usar do direito de  
preferência. 
d) O direito de preferência das microempresas e empresas de 
pequeno porte será instaurado após o encerramento da etapa 
de lances e antes da fase de negociação. 
e) Na hipótese da não contratação nos termos previstos no caput 
do Art. 44 da LC 123/2006, o objeto licitado será adjudicado em 
favor da proposta originalmente vencedora do certame. 
f) O disposto no Art. 44 da LC 123/20 06, somente se aplicará 
quando a melhor oferta inicial não  tiver sido apresentada por  
microempresa ou empresa de pequeno porte. 
5.5. AS MICROEMPRESAS E AS EMPRESAS DE PEQUENO PORTE, por ocasião da 
participação neste  certame, deve rão apresentar toda a documentação 
exigida para fins de comprovação de regularidade fiscal,  mesmo que esta 
     
 
 
 
apresente alguma  restrição, na forma  do art. 43 da  Lei Complementar n. 
123/2006. 
a) Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade 
fiscal, será assegurado o prazo de 05  (cinco) dias úteis, cujo 
termo inicial corresponderá ao momento em que o proponente 
for declarado o vencedor do certame, prorrogáveis por igual 
período, a critéri o da Administração  Pública, para a 
regularização da documentação, pagamento ou 
parcelamento do débito, e emissão  de eventuais certidões 
negativas ou positivas, com efeito de certidão negativa, cuja 
comprovação será exigidas somente para efeito da assinatura 
do contrato ou instrumentos que o substitua. 
b) A não regularização da documentação, no prazo previsto no § 
2º do Art. 43, da LC 123/2006, implicará decadência do direito 
à contratação, sem prejuízo das sanções previstas no art. 155 
da    Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021 , sendo facultado à 
Administração convocar os licitantes remanescentes, na ordem 
de classificação, para a assinatura do contrato, ou revogar a 
licitação. 
 
VI - DA REPRESENTAÇÃO E DO CREDENCIAMENTO 
 
6.1. Durante os trabalhos somente será permitida a manifestação do 
representante legal do licitante devidamente credenciado. 
6.2. Poderão participar deste Pregão os interessados pertencentes ao ramo 
de atividade relacionado ao objeto da licitação, conforme disposto nos 
respectivos atos constitutivos, que atenderem a todas as exigências, inclusive 
quanto à documentação, constantes deste Edital e seus Anexos. 
6.3. O interessado ou seu procurador deverá apresentar-se, perante o 
Pregoeiro, com os documentos de credenciamento fora dos envelopes 01  e 
     
 
 
 
02, para proceder à respectiva fase inicial do Pregão munido dos documentos 
que o credenciem a participar deste procedimento licitatório. 
6.4. Cada licitante credenciará apenas um representante que será o único 
admitido a intervir nas fases do  procedimento licitatório e a responder pela 
empresa representada, por todos os atos e efeitos previstos neste edital. 
6.5. A ausência do credenciado, em qualquer momento da sessão, 
importará na sua imediata exclusão, salvo,  por expressa autorização d o 
Pregoeiro, mantendo-se sua proposta escrita. 
6.6. Para se credenciarem, os representantes deverão apresentar o 
Pregoeiro, no local, data, e hora  designada para a sessão de  abertura da 
licitação: 
a) No caso de pessoa que exerce a função de órgão da empresa 
(proprietário, dirigente, sócio-gerente, etc.), deverão ser 
apresentados: a carteira de identidade do representante e o 
instrumento de constituição da sociedade empresária 
(contrato social ou estatuto, no original ou cópia  autenticada), 
nos quais deverão constar os poderes necessá rios à assunção 
de obrigações em nome da pessoa jurídica e, em se tratando 
de Sociedades Civis, acompanhado de prova da  Diretoria em 
exercício. Se o representante for sócio não detentor de poderes 
para isoladamente  formular propostas ou praticar atos de 
administração, os demais sócios participantes da 
administração, conforme dispuser o instrumento de 
constituição da empresa, deverão outorgar- lhe os  poderes 
necessários. 
b) Os mandatários deverão apresentar o documento de 
identidade e instrumento de mandato respectivo (sugerindo-se 
apresentação do Anexo II – Carta de Credenciamento) com a 
firma do outorgante reconhecida . Juntamente com os 
documentos mencionados, o mandatário deverá  apresentar 
     
 
 
 
documento (contrato social, estatuto, etc.) que comprove os 
poderes do mandante para  a outorga das faculdades 
constantes da credencial, observando que se o mandante não 
for detentor de poderes para isoladamente praticar atos de 
administração, os demais sócios participantes da 
administração, conforme dispuser o instrumento  de 
constituição da empresa,  deverão outorgar-lhe os  poderes 
necessários ou assiná-los conjuntamente. 
6.5. Em ambos os casos deverão ser apresentados documentação pessoal 
do(s) sócio(s)/ gerente(s)/ diretor(es) ou que estejam  investidos na  
administração da empresa: 
a) RG (C.I), CPF/MF e/ou Carteira de Identidade Profissional e 
C.N.H. sendo vedado qualquer outro. 
b) Empresas incursas na prerrogativa da Lei 123/2006 deverão 
apresentar Declaração de Microempresa ou Empresa de 
pequeno porte visando ao exercício da preferência prevista no 
citado diploma legal, que poderá ser feita de acordo com o 
modelo estabelecido no Anexo III deste Edital . 
6.6. Declaração conforme o modelo no Anexo III deste Edital. 
6.7. Certidão emitida pela Junta Comercial apenas para Comprovação de 
Inscrição como Optante pelo Simples Nacional,  com a data de emissão não 
superior a 60 (sessenta) dias consecutivos. 
6.8.1. Todos os licitantes deverão apresentar ou assinar perante a Equipe de 
Apoio, antes da entrega dos  envelopes a Declaração – Anexo IV, 
respectivamente. A ausência da Declaração ou recusa em assiná-la, constitui 
motivo para a exclusão do Licitante do certame. 
6.9. Os documentos já apresentados na  fase de credenciamento são  
dispensados na fase de habilitação. 
6.9.1. A ausência do licitante em qualquer momento da sessão importará a 
imediata exclusão da respectiva credenciada, salvo autorização expressa do 
     
 
 
 
Pregoeiro. 
6.10. Somente os Licitantes que atenderem aos requisitos estipulados neste 
Item V I – Da Representação e do Credenciamento , terão poderes para 
formular verbalmente, na sessão, novas propostas e lances de preços, 
manifestar após a declaração do vencedor, imediata e motivadamente, a 
intenção de recorrer contra decisões do Pregoeiro, assinar a ata onde estará 
registrado o valor final decorrente dos lances e praticar todos os  demais atos 
inerentes ao certame em nome da Proponente. O Licitante que se retirar antes 
do término da sessão  considerar-se-á que tenha  renunciado ao direito de  
oferecer lances e recorrer dos atos do Pregoeiro. 
6.11. Declarado encerrado o procedimento de credenciamento, não mais 
será admitida a participação de outras Proponentes. 
6.12. O representante poderá ser substituído, a qualquer momento, por outro 
devidamente credenciado, apresentando para tanto todos os documentos 
solicitados neste Item VI, mesmo que já constem nos autos. 
6.13. Somente após a declaração de encerramento do credenciamento, é 
que serão recebidos os envelopes. 
6.14. As Proponentes deverão entregar o envelope de proposta e o de 
habilitação, devidamente fechados de forma indevassável. 
6.15. DA FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS DECLARAÇÕES: 
6.15.1. Declaração de Pleno Atendimento aos Requisitos de Habilitação, da 
Proposta e dos Documentos de  Habilitação: 
a) A declaração de pleno atendimento aos requisitos de 
habilitação de acordo com modelo estabelecido no Anexo IV 
do edital deverá ser apresentada FORA dos envelopes nº. 1 e 2. 
6.15.2. Declaração da Condição de  Microempresa - ME ou Empresa  de 
Pequeno Porte – EPP: 
a) A declaração da condição de microempresa ou de empresa 
de pequeno porte, para  fins do tratamento diferenciado de 
que trata a LC n. 123/06, deverá ser apresentada FORA DOS 
     
 
 
 
ENVELOPES   1 e 2, e ser assinada pelo representante legal da 
empresa, ou pelo contador ou, ainda, pela Junta Comercial e, 
sob as penas da lei, deverá estar consignado não estarem nas 
restrições estabelecidas nos incisos do § 4º do art. 3º da citada 
lei complementar. 
 
VII - DA FORMA DE APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E 
DOCUMENTAÇÃO 
 
7.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de 
apresentação de propostas e lances e de julgamento. 
7.2. A proposta e os documentos para habilitação deverão ser 
apresentados na sessão publica, separadamente e simultaneamente, em 02 
(dois) envelopes fechados indevassáveis, contendo  em sua parte externa, 
além do nome da proponente, os seguintes dizeres: 
 
O MUNICIPIO DE CAMPOS VERDES- GO 
ENVELOPE Nº 1 – PROPOSTA. 
Pregão Presencial nº ______/2024  
Data: ____/_____/2024 
Razão Social, CNPJ, Endereço, Número de telefone e E-mail. 
 
O MUNICIPIO DE CAMPOS VERDES- GO 
ENVELOPE Nº 2 – HABILITAÇÃO 
Pregão Presencial nº _____/2024  
Data: ____/_____/2024 
Razão Social, CNPJ, Endereço, Número de telefone e E-mail. 
 
7.3. A proposta deverá ser elaborada em papel timbrado da empresa e 
     
 
 
 
redigida em língua portuguesa, salvo quanto às expressões técnicas de uso 
corrente, com suas páginas numeradas sequencialmente, sem rasuras,  
emendas, borrões ou entrelinhas e ser datada e assinada pelo representante 
legal da licitante ou pelo procurador. 
7.4. Os documentos necessários à habilitação deverão ser apresentados em 
original, por qualquer processo de  cópia autenticada por Tabelião de Notas 
ou cópia acompanhada do original para autenticação pelo Pregoeiro ou por 
membro da Equipe de Apoio. 
7.5. No envelope contendo a proposta, o licitante apresentará as seguintes 
declarações: 
7.5.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e 
seus anexos, bem como de que a proposta apresentada compreende 
a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas 
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de 
ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo 
e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos n o 
instrumento convocatório; 
7.5.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso 
ou insalubre e não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 
14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da 
Constituição; 
7.5.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou 
forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III 
do art. 5º da Constituição Federal; 
7.5.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com 
deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e 
em outras normas específicas. 
7.6. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em 
campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos 
no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021. 
     
 
 
 
7.7.  O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno 
porte ou sociedade cooperativa deverá declarar, ainda, que cumpre os 
requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006 , 
estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 
42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 
2021. 
7.7.1. no item exclusivo para participaç ão de microempresas e 
empresas de pequeno porte, a assinalação do campo “não” impedirá 
o prosseguimento no certame, para aquele item; 
7.7.2. nos itens em que a participação não for exclusiva para 
microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do 
campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao 
tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006 , 
mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade 
cooperativa. 
7.8.  A falcidade de qualquer das declarações sujeitará o licitante às 
sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital. 
 
VIII - DO ENVELOPE “PROPOSTA DE PREÇO” 
 
8.1. Os documentos referentes à PROPOSTA DE PREÇO deverão ser 
apresentados sem emendas, rasuras,  entre rotas ou ressalvas, 
simultaneamente, ao Pregoeiro, impreterivelmente, até o dia e horário fixado 
no preâmbulo deste Edital, em  envelopes distintos, opacos, lacrados e 
rubricados no fecho, contendo em suas  partes externas e frontais,  em 
caracteres destacados, as seguintes indicações, respectivamente: 
8.1.1. No Envelope “Proposta de Preços” constarão a carta-
proposta, contendo inclusive as especificações do(s) objeto(s) de acordo 
com o Termo de Referência (Anexo I) parte integrante desse procedimento a 
qual deverá constar ainda: 
a) Nome, endereço, CNPJ e inscrição Estadual e Municipal; 
b) Número deste Pregão; 
c) Descrição de forma clara e sucinta dos objetos da presente 
     
 
 
 
licitação, em conformidade com as especificações do Anexo I 
deste edital, contendo as marcas das mercadorias ofertadas, 
que deverão corresponder  às especificações do edital, sob 
pena de desclassificação; 
d) Preço unitário e total do item, em moeda corrente, sendo o 
preço total grafado em número, nele  inclusos todos os 
impostos, taxas, seguros, transporte, entrega e quaisquer outras 
despesas, como  também a entrega na sede da Secretaria 
Municipal de Administração/Almoxarifado de Campos Verdes 
ou local indicado pelo Secretário  da Administração ou 
funcionário designado por este; 
e) Prazo de validade da proposta não inferior a 60 (sessenta) dias, 
contados do dia da abertura da sessão pública; 
f) Prazo de entrega do produto será de acordo com o Edital; 
g) A proposta de preço deverá ser digitada na tabela devendo 
ser preenchidos os espaços do n° do  CNPJ da empresa, a 
marca dos produtos e o valor unitário, sendo salvo em pen 
drive, que será  entregue no dia da realização da licitação, 
devido à utilização de sistema computadorizado, sob pena de 
desclassificação; 
h) A proposta de preço deverá também, ser impressa (papel A4) 
por item, separadamente, e apresentada no envelope nº 01. 
8.2. A proposta de preço deverá ser orçada em valores vigentes em moeda 
corrente deste país. 
8.3. A proposta deverá ser preenchida informando o valor unitário ou 
desconto do item, marca, fabricante e a quantidade cotada observado o 
mínimo previsto no termo de referencia. 
8.4. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o 
licitante. 
     
 
 
 
8.5. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, 
encargos previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer 
outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto. 
8.6. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de 
lances, serão de exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo 
o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou 
qualquer outro pretexto. 
8.7. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos 
em percentuais variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à 
média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.  
8.8. Independentemente do percentual de tributo inserido  na planilha, no 
pagamento serão retidos na fonte os percentuais estabelecidos na 
legislação vigente. 
8.9. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte 
poderão se beneficiar do regime de tributação pelo Simples Nacional. 
8.10. A apresentação das  propostas implica obrigatoriedade do 
cumprimento das disposições nelas contidas, em conformidade com o que 
dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o compromisso de 
executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os 
materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em 
quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, 
promovendo, quando requerido, sua substituição. 
 
IX - DO ENVELOPE “DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO” 
 
9.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e 
suficientes para demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto 
da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 
a 70 da Lei nº 14.133, de 2021. 
9.2. O envelope "Documentos de Habilitação" deverá conter os 
documentos a seguir relacionados os quais dizem respeito a: 
 
9.3. HABILITAÇÃO JURÍDICA 
a) Registro Comercial, no caso de Empresa Individual ou cédula 
de identidade em se tratando de       pessoa física; 
     
 
 
 
b) Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, 
devidamente registrado na Junta Comercial, em se tratando 
de sociedades comerciais; 
c) Documentos de eleição dos atuais administradores, tratando-
se de sociedades por ações, acompanhados da 
documentação mencionada na alínea “b”, deste subitem; 
d) Ato constitutivo devidamente registrado no Cartório de Registro 
Civil de Pessoas Jurídicas tratando -se de sociedades  civis, 
acompanhado de prova da diretoria em exercício; 
e) Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou 
sociedade estrangeira em funcionamento no País, e ato de 
registro ou autorização para funcionamento expedido pelo 
Órgão competente, quando a atividade assim o exigir; 
9.2.1. Os documentos relacionados nas alíneas "a" a "e" deste subitem não 
precisarão constar do "Envelope Documentos de Habilitação", se tiverem sido 
apresentados para o credenciamento neste Pregão. 
 
9.3. REGULARIDADE FISCAL: 
a) Prova de Inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica – 
CNPJ, com data de até 60 (sessenta) dias antes do certame; 
b) Certidão conjunta de regularidade de débitos relativos a 
tributos federais e dívida ativa da União, emitida pela 
Secretaria da Receita Federal e Procuradoria Geral da Fazenda 
Nacional - PGFN; 
c) Prova de Regularidade relativa ao Fundo de Garantia por 
Tempo de Serviço (FGTS), mediante a apresentação de 
Certidão de  Regularidade de Situação (CRF) emitida  pela 
Caixa Econômica Federal; 
d) Prova de regularidade junto à Fazenda Estadual, por meio da 
Certidão Negativa junto aos Tributos  Estaduais, emitida pela 
     
 
 
 
Secretaria da Fazenda Estadual onde a empresa for sediada; 
e) Prova de regularidade para com a Fazenda Pública Municipal 
do licitante; 
f) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT, da sede ou 
do domicílio da licitante (prova  de inexistência de débitos 
inadimplidos perante a Justiça  do Trabalho, mediante a  
apresentação de certidão negativa). 
 
9.3.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal somente serão exigidos, 
em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e 
apenas do licitante mais bem classificado. 
9.3.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade 
fiscal, quando a fase de habilitação anteceder as fases de apresentação de 
propostas e lances e de julgamento, a verificação ou exigência do presente 
subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes. 
9.3.3. Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal 
exigida neste Edital, será(ão) assegurado(s) à(s) microempresa(s) e 
empresa(s) de pequeno porte adjudicatária(s) deste certame o prazo de 05  
(cinco) dias úteis, contados a partir do momento em que for(em) declarada(s) 
a(s) vencedora(s), prorrogáveis por igual período, a critério da Administração, 
para a regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do 
débito, e emissão de eventuais certidõe s negativas ou positivas, com efeito, 
de certidão negativa. 
9.3.4. A não -regularização da documentação, implicará decadência do 
direito à(s) contratação(ões)/Ordem de  fornecimento, sem prejuízo das 
sanções previstas no art. 155 da    Lei nº 14.133, de 1º de abril  de 2021, sendo 
facultado à Administração convocar as licitantes remanescentes, na ordem 
de classificação, para celebrar(em) a(s) contratação(ões)/ fornecimento, ou 
revogar a licitação. 
 
     
 
 
 
9.4. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICA – FINANCEIRA:  
9.4.1. CERTIDÃO NEGATIVA DE FALÊNCIA OU RECUPERAÇÃO JUDICIAL 
expedida pelo cartório distribuidor da sede da pessoa jurídica, com prazo não 
superior a 60 (sessenta) dias da data da abertura do certame. 
 
9.5. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA:  
9.5.1. Apresentação de Alvará de Funcionamento do ano em exercício. 
 
9.6. DECLARAÇÕES: 
O envelope de habilitação deverá conter além daqueles previstos nos itens 
anteriores os seguintes documentos: 
a) Declaração de que a licitante enquadra na descrição de 
Microempresas e/ou Empresas de Pequeno Porte, conforme o 
modelo em ANEXO III. 
b) Declaração expressa da licitante de inexistência de fato 
superveniente impeditivo da habilitação,  conforme o modelo 
em ANEXO VI. 
c) Declaração que não emprega menor de 18 (dezoito) anos em 
trabalho noturno, perigoso ou insalubre,  cumprimento do 
disposto no art. 7º, inciso XXXIII, da Constituição Federal de 
1988, observada a Lei nº 9.854/99, conforme o  modelo em  
ANEXO VII. 
 
9.7. Não serão aceitos pela Comissão de Pregão quaisquer documentos ou 
os envelopes “de Proposta” e “Documentação”, antes ou após os  horários 
estabelecidos neste Edital. 
9.8. Os documentos extraídos por via INTERNET terão seus dados conferidos 
pela Equipe de Apoio perante o site correspondente. 
9.9. SE A DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO NÃO ESTIVER COMPLETA  E DE 
ACORDO COM AS EXIGÊNCIAS EDITALÍCIAS OU  CONTRARIAR QUALQUER 
     
 
 
 
DISPOSITIVO DESTE EDITAL E SEUS ANEXOS, O PREGOEIRO CONSIDERARÁ O  
PROPONENTE INABILITADO. 
9.10. Documentos apresentados com a validade expirada acarretarão a 
inabilitação do Proponente. As certidõ es que não possuírem prazo de 
validade, somente serão aceitas com data de emissão não superior a 60 
(sessenta) dias, salvo os documentos que não dependem de validade. 
9.11. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida 
a substituição ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede de 
diligência, nos termos da Lei 14.133/21, art. 64: 
9.11.1. Complementação de informações acerca dos documentos já 
apresentados pelos licitantes e desde que necessária para apurar fatos 
existentes à época da abertura do certame; e 
9.11.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado 
após a data de recebimento das propostas; 
9.12. Os documentos necessários à habilitação poderão ser apresentados em 
cópia, autenticadas por cartório competente ou por servidor da administração 
ou publicação em órgão da imprensa oficial. 
9.13. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação 
poderá sanar erros ou falhas, que não alterem a substância dos documentos 
e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata 
e acessível a todos, atribuindo -lhes eﬁc ácia para fins de habilitação e 
classificação. 
9.14. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, 
o pregoeiro examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na 
ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao 
presente edital. 
9.15. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido 
encerrada, não caberá exclusão de licitante por motivo relacionado à 
habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só conhecidos após o 
julgamento. 
     
 
 
 
 
 
X - DO PROCEDIMENTO E DO JULGAMENTO 
 
10.1. No horário e local indicado no preâmbulo será aberta à sessão de 
processamento do Pregão Presencial,  iniciando-se com o credenciamento 
dos interessados em participar do certame, com duração mínima de  15 
(quinze) minutos; 
10.2. Após os respectivos credenciamentos, as licitantes entregarão ao 
Pregoeiro a declaração de pleno  atendimento aos requisitos de habilitação, 
de acordo com o modelo estabelecido no Anexo IV ao Edital e, em envelopes 
separados, a proposta de preços e os documentos de habilitação. 
10.3. Iniciada a abertura do segundo envelope proposta, estará encerrado o 
credenciamento e, por consequência, a possibilidade de admissão de novos 
participantes no certame. 
10.4. A análise das propostas pelo Pregoeiro será feita por itens e 
sequencialmente, e visará ao atendimento das condições estabelecidas 
neste edital e seus anexos, sendo desclassificadas as propostas: 
a) Cujo objeto por item não atenda as especificações, prazos e 
condições fixados no Edital; 
b) Que apresentem preços baseados exclusivamente em 
proposta dos demais licitantes. 
10.5. Serão desconsideradas ofertas ou vantagens baseadas nas  propostas 
das demais licitantes. 
10.6. As propostas não desclassificadas serão selecionadas por item para a 
etapa de lances, com observância dos seguintes critérios: 
a) Seleção da proposta de menor preço por item e as demais com 
preços até 10% (dez por cento) superiores àquela; 
b) Não havendo pelo menos 03 (três) preços na condição 
definida na alínea anterior, serão selecionadas as propostas 
     
 
 
 
que apresentarem os me nores preços, até o máximo de 03 
(três). No caso de empate nos preços, serão admitidas todas as 
propostas empatadas, independentemente do  número de 
licitantes. 
c) Em relação a itens não exclusivos para participação de 
microempresas e empresas de pequeno porte , uma vez 
encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação 
automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade 
empresarial. O sistema identificará em coluna própria as 
microempresas e empresas de pequeno porte participantes, 
procedendo à com paração com os valores da primeira 
colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das 
demais classificadas, para o fim de aplicar -se o disposto nos 
arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, 
regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015. 
d) Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas 
de pequeno porte que se encontrarem na faixa de até 5% 
(cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance 
serão consideradas empatadas com a primeira colocada. 
e) A melhor classificada nos ter mos do subitem anterior terá o 
direito de encaminhar uma última oferta para desempate, 
obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no 
prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados 
após a comunicação automática para tanto. 
f) Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor 
classificada desista ou não se manifeste no prazo estabelecido, 
serão convocadas as demais licitantes microempresa e 
empresa de pequeno porte que se encontrem naquele 
intervalo de 5% (cinco por cento),  na ordem de classificação, 
para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no 
     
 
 
 
subitem anterior. 
g) No caso de equivalência dos valores apresentados pelas 
microempresas e empresas de pequeno porte que se 
encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, 
será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela 
que primeiro poderá apresentar melhor oferta. 
h) Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas 
de lances), ou entre lances finais da fase fechada do modo de 
disputa aberto e fechado.  
 
10.7. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de 
desempate será aquele previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021. 
10.8. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos 
bens e serviços produzidos ou prestados por: 
10.8.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito 
Federal do órgão ou entidade da Administração Pública estadual ou 
distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou 
entidade de Município, no território do Estado em que este se 
localize; 
10.8.2. empresas brasileiras; 
10.8.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de 
tecnologia no País; 
10.8.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da 
Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de 2009. 
10.9. O Pregoeiro convidará individualmente os autores das propostas 
selecionadas para cada item a formular lances de forma sequencial, a partir 
do autor da proposta de maior preço e os demais em ordem decrescente de 
valor, decidindo-se por meio de sorteio no caso de empate de preços. 
10.10. A licitante sorteada em segundo lugar poderá escolher a posição na 
ordenação de lances, em relação aos demais  empatados, e  assim 
     
 
 
 
sucessivamente até a definição completa da ordem de lances. 
10.11. Os lances para cada item deverão ser formulados em valores distintos e 
decrescentes, inferiores à  proposta de menor preço, observada a redução 
mínima entre os lances, estipulada pelo Pregoeiro durante a sessão. 
10.12. A etapa de lances será considerada encerrada quando todos os 
participantes dessa etapa declinarem da  formulação de lances. 
10.13. Encerrada a etapa de lances e havendo microempresas ou empresas 
de pequeno porte em condições de exercer o direito de  preferência, será 
adotado o procedimento de que trata o Item V bem como o disposto nas 
alíneas c, d, e f, g e h do item 10.6 e  nos itens 10.7 e 10.8. 
10.14. Encerrada a etapa de lances, ou exercido o direito de preferência pela 
microempresa ou empresa de  pequeno porte, serão classificadas as 
propostas selecionadas e não selecionadas para a etapa de lances, na  
ordem crescente dos valores, considerando-se para as selecionadas o último 
preço ofertado. 
10.15. O Pregoeiro poderá negociar com o autor da oferta de menor valor 
com vistas à redução do preço. 
10.16. Após a negociação se houver, o Pregoeiro examinará a aceitabilidade 
do menor preço, decidindo motivadamente a respeito. 
10.17. O Pregoeiro poderá a qualquer momento solicitar às licitantes a 
composição de preços unitários dos  produtos, bem como os  demais 
esclarecimentos que julgar necessário. 
10.18. Considerada aceitável a oferta de menor preço, será aberto o 
envelope contendo os documentos de habilitação de seu autor. 
10.19. Eventuais falhas, omissões ou outras irregularidades nos documentos de 
habilitação poderão ser sanadas  na sessão pública  de processamento  do 
Pregão, até a decisão sobre a habilitação, inclusive mediante: 
10.19.1. Verificação efetuada por meio eletrônico hábil de 
informações, internet e fax. 
10.20. A verificação será certificada pelo Pregoeiro e deverão ser anexados 
     
 
 
 
aos autos os documentos  passíveis de obtenção por meio eletrônico, salvo 
impossibilidade devidamente justificada. 
10.21. A Administração não se responsabilizará pela eventual indisponibilidade 
dos meios eletrônicos, no  momento da verificação. Ocorrendo essa 
indisponibilidade e não sendo apresentados os documentos alcançados pela 
verificação, a licitante será inabilitada. 
10.22. No caso das microempresas ou empresas de pequeno porte apresentar 
restrições na regularidade fiscal, será adotada prerrogativa prevista no Item V. 
10.23. Constatado o atendimento dos requisitos de habilitação previstos neste 
edital, a licitante será habilitada e declarada vencedora do certame. 
10.24. Se a oferta não for aceitável, ou se a licitante desatender às exigências 
para a habilitação, o  Pregoeiro examinará a oferta subsequente de menor 
preço, negociará com o seu autor, decidirá sobre a sua aceitabilidade e, em 
caso positivo, verificará as condições de habilitação e assim sucessivamente, 
até a apuração de uma oferta aceitável cujo autor atenda os requisitos de 
habilitação, caso em que será declarado vencedor. 
10.25. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro poderá verificar se o 
licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições 
de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 
14.133/2021, legislação correlata e no edital , especialmente quanto à 
existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura 
contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros: 
10.25.1. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, 
mantido pela Controladoria -Geral da União 
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis);  
10.25.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela 
Controladoria-Geral da União 
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep), e; 
10.25.3. Cadastro de empresas inidôneas ou Impedidos de licitar, 
contratar ou exercer cargo público junto ao TCM – GO 
     
 
 
 
(https://www.tcmgo.tc.br/site/tcm-em-acao/impedidos-de-licitar-
ou-contratar/) ; 
10.26. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante 
e também de seu sócio majoritário, por força da vedação de que trata o 
artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992. 
10.27. Será desclassificada a proposta vencedora que:  
10.27.1. contiver vícios insanáveis; 
10.27.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de 
Referência; 
10.27.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do 
preço máximo definido para a contratação; 
10.27.4. não tivere m sua exequibilidade demonstrada, quando exigido 
pela Administração; 
10.27.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências 
deste Edital ou seus anexos, desde que insanável. 
10.28. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das 
propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado 
pela Administração. 
10.28.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será 
considerada após diligência do pregoeiro, que comprove: 
10.28.2. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e 
10.28.3. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da 
oferta. 
10.29.  
 
XI - DO RECURSO 
 
11.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à 
habilitação ou inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da 
licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021. 
11.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação 
ou de lavratura da ata. 
11.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas 
     
 
 
 
ou o ato de habilitação ou inabilitação do licitante: 
11.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, 
sob pena de preclusão; 
11.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será 
inferior a 10 (dez) minutos. 
11.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será ini ciado 
na data de intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou 
inabilitação; 
11.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do 
art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo para apresentação das razões 
recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento. 
11.4. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido 
a decisão recorrida, a qual poderá reconsiderar sua de cisão no prazo de 3 
(três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a 
autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) 
dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
11.5. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
11.6. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais 
licitantes será de 3 (três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou 
da divulgação da interposição do recurso, asseg urada a vista imediata dos 
elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
11.7. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato 
ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade 
competente.  
11.8. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de 
aproveitamento.  
11.9. Somente poderá recorrer mediante petição seguindo os seguintes 
parâmetros: 
11.9.1. Registro comercial, no caso de empresa individual;  
11.9.2. Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em  vigor, 
devidamente registrado na Junta Comercial, em se tratando de 
     
 
 
 
sociedades comerciais;  
11.9.3. Ato constitutivo  devidamente registrado no Cartório de 
Registro Civil de Pessoas Jurídicas tratando -se de sociedades civis,  
acompanhado de prova da diretoria em exercício;  
11.9.4. Decreto de autorização e ato de registro ou autorização para 
funcionamento expedido pelo órgão competente tratando-se de 
empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no país, 
quando a atividade assim o exigir; 
11.9.5. Instrumento público ou particular de procuração (com firma 
reconhecida) ou Contrato Social, que credencie o peticionário; 
11.9.6. Impressa em papel timbrado da licitante; 
11.9.7. Nome e endereço da licitante; 
11.9.8. Data e assinatura, esta com a menção do cargo e nome do 
signatário, com poderes para tal; 
11.9.9. Objeto da petição,  com a indicação clara  dos atos e 
documentos questionados; 
11.9.10. Fundamentação do pedido; 
11.9.11. Documentos pessoais dos sócios. 
11.10. Todos os documentos deverão ser apresentados mesmo que já 
constem no processo licitatório, sob pena de não ser reconhecido o recurso. 
11.11. O recurso contra a decisão do Pregoeiro terá efeito suspensivo, 
iniciando-se com a manifestação  motivada do recorrente de sua intenção, 
devendo ocorrer imediatamente após a declaração do vencedor do  
certame, podendo ser formulado verbalmente na sessão ou por escrito, neste 
caso, deverá ser protocolizado e  dirigido a autoridade superior competente, 
por intermédio do Pregoeiro, que prestará as informações no prazo de 01 (um) 
dia útil, cabendo a autoridade competente  julgá-lo em igual prazo. 
11.12. O acolhimento do recurso pelo Pregoeiro ou pela Autoridade Superior 
importará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento. 
11.13. Decidido(s) o(s) recurso(s) e constatada a regularidade dos atos 
     
 
 
 
procedimentais, a autoridade competente  adjudicará o objeto à Licitante 
vencedora. 
11.14. A decisão em grau de recurso será definitiva e será fixada no placar da 
Prefeitura Municipal de Campos Verdes, e encaminhados via e-mail mediante 
solicitação. 
 
XII - DAS OBRIGAÇÕES 
 
12.1. CABERÁ À CONTRATANTE: 
a) Acompanhar e fiscalizar, nos termos do art. 117, da Lei Federal 
nº 14.133/21, diretamente ou por meio de Preposto, que 
exercerá ampla e irrestrita fiscalização do objeto, a qualquer 
hora, determinando o que for necessário à regularização das 
faltas ou defeitos observados, inclusive quanto às obrigações 
da CONTRATADA constantes também do Termo de Referência; 
b) Cumprir todos os compromissos financeiros assumidos com a 
Fornecedora desde que não haja impedimento  legal para o 
fato; 
c) Notificar, formal  e tempestivamente a Fornecedora sobre as 
irregularidades observadas no cumprimento da Ata; 
d) Notificar a Fornecedora por escrito e com antecedência, sobre 
multas, penalidades e quaisquer débitos de  sua 
responsabilidade; 
e) Aplicar as sanções administrativas contratuais pertinentes, em 
caso de inadimplemento; 
f) Prestar à contratada todos  os esclarecimentos  necessários à  
execução do Contrato; 
g) Arcar com as despesas de publicação do extrato do Contrato; 
h)  Emitir requisição/ordem de serviços para fornecimento. 
 
     
 
 
 
12.2. CABERÁ AO(A) CONTRATADO(A): 
a) A adjudicatária se obriga, nos termos deste Edital, após a 
homologação da licitação , comparecer para  assinatura do 
Contrato, no prazo de até 05 (cinco) dias , contados do 
recebimento da convocação formal, conforme o caso; 
b) Prestar os fornecimentos descritos no Formulário de Proposta, 
que poderá a qualquer tempo, sem aviso  prévio, ser vistoriado 
por esta Administração, ficando o contrato automaticamente 
rescindido se verificada qualquer irregularidade no 
fornecimento dos produtos; 
c) Observar com rigor à pontualidade e assiduidade a execução 
do objeto deste edital, ficando sujeito à multa  em caso de  
descumprimento; 
d) Aceitar, nas mesmas condições de fornecimento, acréscimos 
ou supressões de até 25% (vinte e cinco) por  cento do valor  
total do contrato. 
12.2.1 Se o licitante vencedor, injustificadamente ou se não apresentar 
situação regular no ato da confecção da  nota de empenho, a sessão será 
retomada e, os demais licitantes serão chamados, na ordem de classificação, 
para fazê-lo nas condições de suas respectivas ofertas, observado que o 
Pregoeiro examinará a aceitabilidade, quanto ao objeto e valor, sujeitando-
se o desistente às penalidades constantes neste edital; 
12.2.2 As demais obrigações  assumidas, conforme Termo  de Referência, 
minuta do Contrato, além das disposições deste Edital, permanecerão 
durante toda a execução do contrato, sem prejuízo das demais obrigações e 
sanções previstas em lei; 
12.2.3 O licitante vencedor se compromete em até 05 (cinco) dias úteis  a 
contar do final da licitação, em  providenciar toda a documentação de  
cadastro afim de que possa firmar contrato. 
 
     
 
 
 
XIII - DAS INFRAÇÕES E PENALIDADES 
 
13.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com 
dolo ou culpa:  
13.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o 
certame ou não entregar qualquer documento que tenha sido solicitado 
pelo/a pregoeiro/a durante o certame; 
13.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente 
justificado, não mantiver a proposta em especial quando: 
13.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou 
após a negociação;  
13.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando 
exigível;  
13.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa 
competitiva; ou  
13.1.2.4. deixar de apresentar amostra; 
13.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as 
especificações do edital;  
13.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação 
exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo  de 
validade de sua proposta; 
13.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata 
de registro de preço, ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente 
no prazo estabelecido pela Administração; 
13.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o 
certame ou prestar declaração falsa durante a licitação 
13.1.5. fraudar a licitação 
13.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de 
qualquer natureza, em especial quando: 
13.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;  
     
 
 
 
13.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;  
13.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;  
13.1.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação 
13.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013. 
13.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida 
a prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes 
sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:  
13.2.1. advertência;  
13.2.2. multa; 
13.2.3. impedimento de licitar e contratar e 
13.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, 
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até 
que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que 
aplicou a penalidade. 
13.3. Na aplicação das sanções serão considerados: 
13.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida. 
13.3.2. as peculiaridades do caso concreto 
13.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes 
13.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública 
13.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de 
integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de controle. 
13.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o 
valor do contrato licitado, recolhida no prazo máximo de .... (......) dias úteis, a 
contar da comunicação oficial.  
13.4.1. Para as infrações previstas nos itens 13.1.1, 13.1.2 e 13.1.3, a 
multa será de 0,5% a 15% do valor do contrato licitado. 
13.4.2. Para as infrações previstas nos itens 13.1.4, 13.1.5, 13.1.6, 13.1.7 
e 13.1.8, a multa será de 15% a 30% do valor do contrato licitado. 
13.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, 
     
 
 
 
cumulativamente ou não, à penalidade de multa. 
13.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do 
interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua 
intimação. 
13.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao 
responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos 
itens 13.1.1, 13.1.2 e 13.1.3, quando não se justificar a imposição de penalidade 
mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da 
Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o 
órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
13.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar, em decorrência da prática das 
infrações dispostas nos itens 1 3.1.4, 13.1.5, 13.1.6, 13.1.7 e 1 3.1.8, bem como 
pelas infrações administrativas previstas  nos itens 1 3.1.1, 1 3.1.2 e 13.1.3 que 
justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de 
impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto 
no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021. 
13.9. A recusa injustificada do ad judicatário em assinar o contrato ou a ata 
de registro de preço, ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no 
prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 13.1.3, caracterizará 
o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades 
e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade 
promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME n.º 73, de 
2022.  
13.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de 
impedimento de lici tar e contratar e de declaração de inidoneidade para 
licitar ou contratar demandará a instauração de processo de 
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais 
servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará 
o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado 
     
 
 
 
da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas 
que pretenda produzir.  
13.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das 
sanções de advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, contado 
da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a 
decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, 
encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que 
deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado 
do recebimento dos autos. 
13.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação 
da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo 
de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo 
máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento. 
13.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato 
ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade 
competente. 
13.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese 
alguma, a obrigação de reparação integral dos danos causados. 
 
XIV - DA HOMOLOGAÇÃO – DA ARP e DO CADASTRO RESERVA 
 
14.1. Após a adjudicação do objeto da licitação pelo Pregoeiro, e a vista do 
relatório de julgamento, a autoridade superior competente efetivará juízo de 
conveniência acerca do procedimento licitatório, podendo  homologar o 
certame, ou se for o caso, mediante decisão fundamentada poderá revogar 
a licitação em um todo ou parte dela; 
14.2. Para fins de homologação, a proponente vencedora fica obrigada a 
apresentar a proposta adequada ao preço ofertado no lance final, no prazo 
de 48 (quarenta e oito) horas contado da notificação realizada na audiência 
pública. 
     
 
 
 
14.3. Como condição para a celebração do contrato /ARP, o licitante 
vencedor deverá manter as mesmas condições de habilitação. 
14.4. Decididos os recursos e constatada a regularidade dos ato s dos 
procedimentais a autoridade competente  homologará a adjudicação para 
determinar a aquisição da(s) proponente(s) que maiores vantagens oferecer 
à Administração, observados os critérios de  julgamento estabelecidos neste 
edital. 
14.5. A decisão da autoridade competente será afixada em mural da 
Prefeitura Municipal de Campos Verdes; 
14.6. A recusa injustificada do adjudicatário em fornecer o objeto licitado no 
prazo estipulado pela Administração caracteriza descumprimento total da 
obrigação assumida, sujeitando-o às penalidades  previstas em lei, exceção 
feita aos licitantes remanescentes que se negarem a aceitar a contratação. 
14.7. Após a homologação pela autoridade competente, a vencedora será 
chamada a assinar o contrato, sendo -lhe concedido para tanto o prazo de 
05 (cinco) dias  úteis, contados a  partir da data de recebimento  da 
convocação. 
14.8. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual 
período, mediante solicitação do licitante mais bem classificado ou do 
fornecedor convocado, desde que: 
  (a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do 
prazo; e 
  (b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração. 
14.9. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem 
necessárias para o registro de todos os itens constantes no Termo de 
Referência, com a indicação do licitante vencedor, a descrição do(s) 
item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições. 
14.10. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado 
no PNCP e disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços. 
14.11. A existência de preços registrados implicará compromisso de 
     
 
 
 
fornecimento nas condições  estabelecidas, mas não obrigará a 
Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica 
para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada. 
14.12. A não  assinatura no prazo acima estipulado será  considerada como 
recusa. 
14.13. A recusa d a licitante em assinar o contrato acarretar -lhe-á nas 
penalidades previstas no § 5º, do art.90 da Lei Federal nº 14.133/21. 
14.14. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no 
prazo e nas condições estabelecidas, fica facultado à Administração 
convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de 
classificação, para fazê -lo em igual prazo e nas condições propostas pelo 
primeiro classificado. 
14.15. Da formação do Cadastro de Reserva.  
14.16. Após a homologação da licitação, se rá incluído na ata, na forma de 
anexo, o registro: 
14.16.1. dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço 
igual ao do adjudicatário, observada a classificação na licitação; e  
14.16.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original. 
14.17. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos 
licitantes ou fornecedores registrados na ata. 
14.17.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item 
não prejudicará o resultado do certame em relação ao licitante mais 
bem classificado. 
14.17.2. Para fins da ordem de clas sificação, os licitantes ou 
fornecedores que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do 
adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta 
original. 
14.18. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será 
efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes 
remanescentes, nas seguintes hipóteses: 
14.18.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro 
de preços no prazo e nas condições estabelecidos no edital; ou 
     
 
 
 
14.18.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor 
ou do registro de preços, nas hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do 
Decreto Federal nº 11.462/23. 
14.19. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto 
com preço igual ao do adjudicatário concordar com a contratação nos 
termos em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado, a 
Administração, observados o valor estimado e a sua eventual atualização na 
forma prevista no edital, poderá: 
14.19.1. convocar os licitantes que mantiveram sua proposta 
original para negociação, na orde m de classificação, com vistas à 
obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do 
adjudicatário; ou 
14.19.2.  adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas 
pelos licitantes remanescentes, observada a ordem de classificação, 
quando frustrada a negociação de melhor condição. 
 
XV - DAS CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO DO OBJETO 
 
15.1. A PREFEITURA MUNICIPAL terá direito de a qualquer tempo, 
previamente ao aceite, ou durante o prazo de  fornecimento dos produtos 
ofertados e entregues, proceder à análise técnica e de qualidade, 
diretamente ou por  intermédio de terceiros por ela escolhido. Se rejeitados, 
deverá ser substituída imediatamente pela Contratada,  sem qualquer ônus 
para A SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO; 
15.2. A Contratada responderá inteira e solidariamente pela qualidade e 
autenticidade destes, obrigando-se a substituir, as suas despesas, no todo ou 
em parte, aqueles em que se verificarem vícios, defeitos, incorreções,  
constatado visualmente ou em laboratório, correndo  estes custos por  sua 
conta; 
15.3. O aceite dos produtos, não exclui a responsabilidade civil da 
     
 
 
 
Contratada por vícios de quantidade, qualidade ou disparidade com as 
especificações técnicas exigidas no Edital, atribuídas pela  Contratada, 
verificados posteriormente, garantindo-se A SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
as faculdades previstas no artigo 18 da  Lei nº 8.078/90 (Código de Defesa do 
Consumidor); 
 
XVI - DA CONTRATAÇÃO 
 
16.1. O Prazo de vigência da contratação será de UM ANO, a partir de 
sua data e assinaturas, prorrogável nos termos da legislação vigente. Haverá 
a emissão das as notas de empenho, ou, firmará os contratos específicos com 
os PROPONENTES VENCEDORES visando à execução do objeto desta licitação, 
nos termos da minuta que integra este Edital. 
16.2. Os PROPONENTES VENCEDORES terão o prazo de 05 (cinco) dias , 
contado a partir da convocação, para assinar o Contrato. Este prazo poderá 
ser prorrogado uma vez, por igual período, quando solicitado pelo  
PROPONENTE VENCEDOR durante o seu transcurso e desde que ocorra motivo 
justificado, aceito pela SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO. 
16.3. No ato da contratação, o PROPONENTE VENCEDOR deverá apresentar 
documento de procuração  devidamente reconhecido em cartório, que 
habilite o seu representante a assinar o contrato em nome da empresa; 
16.4. A assinatura do contrato estará condicionada à comprovação da 
regularidade e validade da documentação  apresentada pelo PROPONENTE 
VENCEDOR, na data da assinatura. 
 
XVII – CONDIÇÕES DE PAGAMENTO 
 
17.1. O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias, contados 
a partir da apresentação da Nota  Fiscal/Fatura correspondente e 
devidamente atestada por funcionário autorizado pe la PREFEITURA 
     
 
 
 
MUNICIPAL. 
17.2. Constatando-se alguma incorreção nesse documento ou qualquer 
outra circunstância que desaconselhe seu pagamento, o prazo será contado 
a partir da respectiva regularização. 
17.3. O documento de cobrança indicará, obrigatoriamente,  o número e a 
data de emissão da Nota de  Empenho - NE, emitida pela secretaria de 
administração e que cubra a execução deste fornecimento. 
17.4. É de inteira responsabilidade da licitante vencedora a entrega a 
prefeitura municipal do documento de cobrança de  forma clara, objetiva e 
ordenada que, se não atendido, implica em desconsideração pela prefeitura 
municipal do prazo estabelecido. 
17.5. O pagamento será creditado em nome da licitante vencedora, 
mediante Ordem Bancária em Conta  Corrente por ela indicada,  uma vez 
satisfeitas as condições estabelecidas neste Edital. 
17.6. A licitante vencedora se obriga a manter, durante toda a execução 
do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ele assumidas, todas 
as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação, conforme 
exigência contida no art. 92, inciso XVI, da Lei n.º 14.133/21. 
17.7. Atendido ao disposto nos itens anteriores  a prefeitura municipal  
considera como data final do período de adimplemento, a data útil seguinte 
à data de entrega do documento de cobrança no local de pagamento dos  
produtos, a partir da qual será observado o prazo para pagamento. 
17.8. Os preços constantes da proposta da licitante vencedora incluem todos 
os custos diretos e indiretos para a  execução dos fornecimentos, de acordo 
com as condições previstas neste Pregão, constituindo, assim, a única  
remuneração da licitante vencedora pelos  fornecimentos contratados e  
executados. 
17.9. Será considerado em atraso o pagamento efetuado após o prazo 
estabelecido no subitem 16.1, caso em  que a prefeitura municipal pagará 
atualização financeira, aplicando-se a seguinte fórmula: 
     
 
 
 
 
C = P[(1+I/100)N – 1] 
C - Valor calculado como atraso de pagamento; 
P - Valor da obrigação contratual paga com atraso; 
N - Número de dias entre o efetivo pagamento e a data estabelecida para 
quitação da obrigação contratual; 
I - Percentual para remuneração do valor da obrigação paga com 
atraso, equivalente à média aritmética do IGP-M no período N, “Pró-Rata” 
dia. 
 
17.10. Não sendo conhecido o índice para o período, será utilizado no cálculo, 
o último índice conhecido.   
17.11. Quando utilizar o último índice conhecido, o cálculo do valor ajustado 
será procedido tão logo seja publicado o índice definitivo correspondente ao 
período de atraso. Não caberá qualquer remuneração a título  de  correção 
monetária para pagamento decorrente do acerto de índice. 
17.12. Nos cálculos deverão ser utilizados 03 (três) casas decimais. 
17.13. Notas fiscais com as certidões em anexo em plena validade. 
 
XVIII - DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS 
 
A aquisição do objeto desta licitação será efetuada à conta da 
classificação orçamentária, conforme segue, do Fundo Municipal de 
Assistência Social– Goiás, do exercício de 2024. 
 
XIX - DAS ALTERAÇÕES 
 
Os preços são fixos e irreajustáveis, salvo com a condição de 
restabelecer o equilíbrio econômico -financeiro do contrato, mediante 
     
 
 
 
requerimento e justificativa expressos do Fornecedor e comprovação 
documental, decorrência de eventual redução dos preços praticados no 
mercado ou de fato que eleve o custo dos serviços, observadas as disposições 
contidas no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
XX - DA IMPUGNAÇÃO DO EDITAL 
 
20.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por 
irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o 
pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame. 
20.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será 
divulgado em sítio eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado 
ao último dia útil anterior à data da abertura do certame. 
20.3. Se acolhida à petição contra o Edital, será designada nova data para 
a realização do certame. 
20.4. A(s) impugnação(ões) da(s) licitante(s) deverá(ão) ser 
obrigatoriamente protocolada(s) na sala de protocolos no endereço 
eletrônico oficial da Secretaria de Licitações ou no protocolo geral da 
prefeitura, sob pena de não ser reconhecida, situada na Prefeitura Municipal 
de Campos Verdes, Goiás – Av. Campos Verdes, Centro, (Departamento de 
Licitações e Contratos) no horário de expediente apresentando os parâmetros 
citados no Item 20.6. 
20.5. A impugnação feita tempestivamente pela licitante não o impedirá de 
participar de processo licitatório  até o trânsito em julgado da decisão a ela 
pertinente. 
20.6. Somente poderá impugnar  o edital, mediante petição seguindo os  
seguintes parâmetros: 
20.6.1. Registro comercial, no caso de empresa individual;  
20.6.2. Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em  vigor, devidamente 
registrado na Junta Comercial, em se tratando de sociedades comerciais;  
     
 
 
 
20.6.3. Ato constitutivo devidamente registrado no Cartório de Registro Civil 
de Pessoas Jurídicas tratando-se de sociedades civis, acompanhado de prova 
da diretoria em exercício;  
20.6.4. Decreto de autorização e ato de registro ou autorização para  
funcionamento expedido pelo órgão competente tratando-se de empresa ou 
sociedade estrangeira em funcionamento no país, quando a atividade assim 
o exigir; 
20.6.5. Instrumento público ou particular de procuração (com firma 
reconhecida) ou Contrato Social, que credencie o peticionário; 
20.6.6. Nome e endereço da licitante; 
20.6.7. Data e assinatura, esta com a menção do cargo e nome do signatário, 
com poderes para tal; 
20.6.8. Objeto da petição,  com a indicação clara  dos atos e documentos 
questionados; 
20.6.9. Fundamentação do pedido; 
20.6.10. Documentos pessoais dos sócios. 
20.7. Na fluência dos prazos para interposição do recurso ou impugnação, o 
processo ficará na Secretaria  de Licitação e Contratos,  onde as  licitantes 
poderão ter vista dos autos, na forma do Art. 165, §5º, da Lei 14.133/21. 
20.8. Os recursos/impugnações interpostos fora do prazo serão considerados 
intempestivos. 
20.9. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os 
prazos previstos no certame. 
20.10. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional 
e deverá ser motivada pelo agente de contratação, nos autos do processo 
de licitação. 
20.11. A decisão a respeito da Petição impetrada pelo Impugnante será 
afixada no Placar da Prefeitura Municipal de Campos Verdes-GO e site da 
Prefeitura e ficará disponível aos interessados na Sala da Secretaria de 
Licitação e Contrato até a data de abertura dos envelopes. 
     
 
 
 
 
XXI - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
21.1. As normas disciplinadoras desta licitação serão interpretadas em favor 
da ampliação da disputa, respeitada a igualdade de oportunidade entre os 
licitantes e desde que não comprometam o interesse público, a  finalidade e 
a segurança da contratação. 
21.2. Das sessões públicas de processamento do Pregão serão lavradas atas 
circunstanciadas, devendo ser  assinadas pelo Pregoeiro, pela Equipe de  
Apoio e pelos licitantes presentes. 
21.3. É facultado ao Pregoeiro ou Autoridade Superior, em qualquer fase da 
licitação, a promoção de diligência destinada a esclarecer ou complementar 
a instrução do processo, vedada à inclusão posterior de  documento ou 
informação que deveria constar no ato da sessão pública. 
21.3.1. Este Edital deverá ser lido e interpretado na íntegra. Após o registro da 
proposta, não serão aceitas alegações de desconhecimento. 
21.4. Fica segurada a Autoridade Superior competente, mediante justificativa 
motivada, o direito de a qualquer tempo  e no interesse  da Administração, 
anular a presente licitação ou revogá-la em um todo ou em parte. 
21.5. Os Proponentes são responsáveis pela fidelidade e legitimidade das 
informações e dos documentos apresentados em qualquer fase da licitação. 
21.6. Após a finalização da fase de lances, não caberá desistência da 
proposta, salvo por motivo justo decorrente de fato superveniente e aceito 
pelo Pregoeiro. 
21.7. É vedada a subcontratação, cessão ou transferência no todo ou em 
parte do objeto ora licitado, sem  expressa anuência do Município 
(Contratante). 
21.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, 
excluir-se-á o dia do início e incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e 
vencem os prazos em dias de expediente na Prefeitura Municipal de Campos 
     
 
 
 
Verdes - GO. 
21.9. O desatendimento de exigências formais não essenciais, não importará 
no afastamento do Licitante, desde que seja possível  a aferição  da sua 
qualificação e a exata compreensão da sua proposta: 
21.9.1. Exigências formais não essenciais são aquelas cujo descumprimento 
não acarrete irregularidade no  procedimento, em termos de processo, bem 
como, não importem em vantagem a um ou mais licitantes em detrimento dos 
demais. 
21.10. As normas que disciplinam este pregão serão sempre interpretadas em 
favor da ampliação da disputa entre os interessados, sem comprometimento 
da segurança do futuro contrato ou instrumento equivalente. 
21.11. A Administração poderá, até a assinatura da Ordem de 
Fornecimento/Serviço, inabilitar licitante, por  despacho fundamentado, sem 
direito a indenização ou ressarcimento e sem prejuízo de outras sanções 
cabíveis,  se vier a ter conhecimento de fato ou circunstância anterior ou 
posterior ao julgamento da licitação que  desabone a habilitação jurídica, as 
qualificações técnica e econômico -financeira e a regularidade fiscal da  
Licitante. Neste caso, o Pregoeiro convocará os licitantes remanescentes, na 
ordem de classificação, restabelecendo a sessão para negociar diretamente 
com a Proponente melhor classificada e posterior abertura do seu envelope 
“Documentos de Habilitação”, sendo declarada vencedora e a ela será 
adjudicado os objetos deste Pregão, podendo apresentar o(s) documento(s) 
que vencer(em) seu prazo de validade após o julgamento da licitação. 
21.12. É de responsabilidade do Licitante o acompanhamento do processo 
na Prefeitura no endereço anteriormente mencionado até a data da 
realização da sessão pública de abertura dos envelopes “Proposta de Preços” 
e “Documentos de Habilitação”. 
21.13. Qualquer pedido de esclarecimento em relação a eventuais dúvidas 
na interpretação do presente Edital e   seus Anexos, deverá ser encaminhado, 
por escrito, ao Pregoeiro, no email da licitação ou protocolado no endereço 
     
 
 
 
citado no preâmbulo desse Edital, pelo telefone (64)992194683 ou atraves do 
E-mail: licitacao. Campos Verdes .go@gmail.com em horário comercial das 
07:30min às 11:30min e das 13:00hs às 17:00hs , de segunda  a sexta-feira, em 
dias de expediente, até 03 (três) dias úteis imediatamente anterior à data de 
julgamento desta licitação. 
21.14. Constituem como parte integrante e complementar do presente 
Edital, os elementos a seguir relacionados. 
21.15. Todas as condições deste edital, assim como os compromissos 
assumidos pela licitante através de sua  proposta, farão parte do contrato 
independentemente de transcrição. 
 
21.16. INTEGRAM O PRESENTE EDITAL: 
Anexo I – Termo de Referência; 
Anexo II – Modelo de Credenciamento; 
Anexo III – Modelo de Declaração de Microempresa e Empresa de Pequeno 
Porte, para fins do Direito de Preferência e da Prerrogativa de que trata a LC 
123/06; 
Anexo IV – Declaração de cumprimento dos Requisitos previstos no Edital; 
Anexo V – Modelo de Proposta de Preços; 
Anexo VI – Declaração de Fato Impeditivo de Licitar;  
Anexo VII – Declaração que não emprega menor;  
Anexo VIII – Termo de Renúncia 
Anexo IX – Minuta da ARP 
 
21.17. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
21.18. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente 
que impeça a realização do certame na data marcada, a sessão será 
automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo 
horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em 
contrário, pelo Pregoeiro. 
     
 
 
 
21.19. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão 
pública observarão o horário de Brasília - DF. 
21.20. A homologação do resultado desta licitação não implicará  direito à 
contratação. 
21.21. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em 
favor da ampliação da disputa entre os interessados, desde que não 
comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a 
finalidade e a segurança da contratação.  
21.22. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação 
de suas propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável 
por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do 
processo licitatório. 
21.23. Na contagem  dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, 
excluir-se-á o dia do início e incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e 
vencem os prazos em dias de expediente na Administração. 
21.24. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará 
o afastamento do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, 
observados os princípios da isonomia e do interesse público. 
21.25. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos 
ou demais peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
21.26. Para dirimir quaisquer questões decorrentes da licitação, não resolvidas 
na esfera administrativa, será  competente o foro da Comarca de Itumbiara-
GO, situada no fórum de Campos Verdes - Go, com exclusão de qualquer 
outro. 
21.27. É facultado ao Pregoeiro, ou à autoridade a ele superior, em qualquer 
fase da licitação, promover  diligências com vistas a esclarecer  ou a  
complementar a instrução do processo; 
21.28. Os proponentes intimidados para prestar quaisquer esclarecimentos 
adicionais, deverão fazê-lo no prazo  determinado pelo Pregoeiro, sob pena  
de desclassificação/inabilitação; 
     
 
 
 
21.29. As decisões referentes a este processo licitatório poderão ser 
comunicadas aos proponentes por qualquer   meio de comunicação que 
comprove o recebimento ou, ainda, mediante publicação no placar de 
divulgação dos atos do Poder Executivo, instalado na sede da Prefeitura; 
21.30. A participação do proponente nesta licitação implica na aceitação de 
todos os termos deste edital. 
 
Campos Verdes-GO, 23 de Fevereiro de 2026. 
 
LUCAS PEREIRA BATISTA 
PREGOEIRO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
 
 
 
 
ANEXO I 
TERMO DE REFERÊNCIA 
 
01-  OBJETO 
REGISTRO DE PREÇOS DE HORAS DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
MANUTENÇAO OPERACIONAL, PREVENTIVA E CORRETIVA DE SERVIÇOS 
MECANICOS, SERVIÇOS ELETRICOS, NOS VEÍCULOS E MÁQUINAS PERTENCENTES 
À FROTA MUNICIPAL, EM CAMPOS VERDES , conforme especificações técnicas 
deste Termo de Referência. 
 
 
02 – ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS E VALORES REFERÊNCIAIS 
 
 
 
ITEM UNIDADE QUANT. DESCRIÇÃO VALOR UNITÁRIO 
1.  HORAS 500 PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS MECÂNICOS  DE 
VEÍCULOS DE MOTORIZAÇÃO FLEX. R$ 143,33 
2.  HORAS 500 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS MECÂNICOS  DE 
VEÍCULOS MÉDIOS (ONIBUS, VANS E CAMINHÕES) 
DE MOTORIZAÇÃO DIESEL. 
R$ 153,33 
3.  HORAS 750 PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS MECÂNICOS  
MAQUINÁRIO PESADO DE MOTORIZAÇÃO DIESEL. R$ 166,67 
4.  HORAS 500 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS  DE PARTE ELETRICA  
DE VEÍCULOS MÉDIOS (ONIBUS, VANS E 
CAMINHÕES) DE MOTIRZAÇÃO DIESEL. 
R$ 153,33 
5.  HORAS 750 PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS  PARTE ELETRICA  
MAQUINÁRIO PESADO DE MOTIRZAÇÃO DIESEL. R$ 166,67 
6.  HORAS 300 PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE BORRACHARIA, 
DOS VEÍCULOS LEVES. R$ 116,67 
7.  HORAS 300 PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE BORRACHARIA, DE 
VEÍCULOS MÉDIOS E MAQUINÁRIO PESADO. R$ 116,67 
 
 
3.  JUSTIFICATIVA 
 
A administração municipal possui uma frota composta por veículos e  
máquinas essenciais para a execução de serviços públicos, incluindo 
transporte de servidores, coleta de resíduos, manutenção de vias, 
atendimento a demandas da saúde, educação e obras públicas. Para 
garantir o pleno funcionamento dessas operações, faz -se necessária a 
contratação de uma empresa especializada na prestação de serviços de 
manutenção operacional, preventiva e corretiva, abrangendo serviços 
mecânicos, elétricos, torno e solda. 
 
     
 
 
 
 Necessidade e Importância da Contratação 
 
A manutenção adequada da frota municipal é essencial para 
assegurar a continuidade dos serviços públicos, prevenindo falhas que possam 
comprometer a execução de atividades fundamentais. A ausência de 
manutenção pode resultar em avarias severas, aumento dos custos com 
reparos emergenciais e até a indisponibilidade de veículos e máquinas em 
momentos críticos. 
 
Benefícios da Manutenção Preventiva e Corretiva 
 
A contratação de uma empresa especializada permitirá a realização 
periódica de manutenções preventivas, reduzindo o risco de fa lhas 
inesperadas e aumentando a vida útil dos equipamentos. Além disso, a 
manutenção corretiva, quando necessária, será executada de forma ágil e 
eficiente, minimizando o tempo de inatividade dos veículos e garantindo 
maior segurança para os operadores e para a população atendida. 
 
Justificativa Técnica e Econômica 
 • Especialização e Qualificação: A empresa contratada 
contará com profissionais capacitados para realizar os serviços com 
qualidade e dentro das normas técnicas exigidas. 
 • Redução de Custos: A  manutenção preventiva reduz 
despesas futuras com reparos de maior complexidade e evita a necessidade 
de substituição prematura de veículos e máquinas. 
 • Eficiência Operacional: A terceirização dos serviços 
possibilita a otimização dos recursos municipais , permitindo que os servidores 
da administração pública se concentrem em suas atividades principais. 
 • Cumprimento de Normas e Segurança: Manutenções 
regulares garantem que os veículos estejam dentro dos padrões exigidos pelos 
órgãos reguladores, reduzindo riscos de acidentes e autuações. 
 
Conclusão 
 
Diante da necessidade de garantir a operacionalidade da frota 
municipal, evitar paralisações inesperadas e manter a qualidade dos serviços 
prestados à população, justifica -se a contratação de uma empresa 
especializada na prestação de serviços de manutenção mecânica, elétrica, 
torno e solda. Essa medida assegura maior eficiência, economia e segurança, 
contribuindo para a continuidade dos serviços públicos essenciais. 
 
4. CUSTOS COM IMPOSTOS, TAXAS, FRETES, E DEMAIS DESPESAS 
4.1. Os custos na execução do objeto, bem como os custos com 
impostos, taxas, fretes e demais  despesas serão de responsabilidade da(s) 
empresa(s) vencedora(s). 
 
5. PRAZO DE CONTRATAÇÃO 
5.1. A contratação terá vigência de 12 meses, a partir da publicação. 
     
 
 
 
 
6. OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE  
6.1. Permitir ao FORNECEDOR o acesso ao local de entrega dos 
produtos, colaborando para as operações de entrega e retirada dos produtos 
solicitados observadas as normas de segurança; 
6.2. Verificar minuciosamente,  no prazo fixado, a conformidade dos 
bens recebidos com as especificações  constantes do Edital e da proposta, 
para fins de aceitação e recebimento definitivos; 
6.3. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações do 
fornecedor, através de servidor especialmente designado; 
6.4. Informar ao FORNECEDOR sobre qualquer irregularidade 
apresentada no fornecimento dos materiais solicitados; 
6.5. Efetuar o pagamento no prazo previsto; 
6.6. O Município se reserva no direito de rejeitar, no todo ou em parte, o 
lote de produtos entregues cujos  materiais venham a apresentar percentual 
de vícios superior a 5% (cinco) por cento, ou ainda, que não  atendam as 
especificações constantes do Edital ou da proposta comercial, cabendo à 
FORNECEDOR sua substituição no prazo máximo de 10 (Dez) dias, sob pena de 
multa por atraso e/ou suspensão do vínculo, sem prejuízo a outras penalidades 
aplicáveis. 
 
7. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
7.1. Efetuar a entrega dos bens em perfeitas condições, no prazo e 
locais indicados pela Administração,  em estrita observância das 
especificações do Edital e da proposta, acompanhado da respectiva nota 
fiscal. 
7.2. Responsabilizar-se por todas as despesas decorrentes do 
fornecimento, tais como: pessoal, salários, impostos, transporte, e outros; 
7.3. Responsabilizar-se por danos pessoais e materiais, decorrentes de 
dolo ou culpa por parte de seus empregados e/ou prepostos; 
7.4. Ressarcir os eventuais prejuízos causados aos órgãos gerenciadores 
e participante(s) e/ou a terceiros,  provocados por ineficiência ou  
irregularidades cometidas na execução das obrigações assumidas; 
7.5. Atender prontamente a quaisquer exigências da Administração, 
inerentes ao objeto da presente licitação; 
7.6. Comunicar à Administração, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) 
horas que a ntecede a data da  entrega, os motivos que impossibilitem o 
cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação; 
7.7. A inadimplência da licitante, com referência aos encargos 
     
 
 
 
estabelecidos no inciso anterior, não transfere  ao Município a 
responsabilidade de seu pagamento, nem poderá onerar o objeto adquirido; 
7.8. O fornecedor responsabilizar -se-á pela idoneidade e pelo 
comportamento de seus empregados, prepostosou subordinados, e, ainda, 
por quaisquer prejuízos que sejam causados ao Município ou a terceiros; 
7.9.  O Fornecedor não poderá transferir, no todo ou em parte, o 
presente fornecimento sem prévia e expressa autorização do Município. 
 
8. DA APLICAÇÃO DAS PENALIDADES 
8.1. Em caso de descumprimento contratual caberá à contratada as 
penalidade prevista na Lei Federal nº14.133. 
 
9. DAS CONDIÇÕES GERAIS 
9.1. A fiscalização da excução contratual será execercida por servidor 
a ser indicada pela Secretaria Municipal de Saúde. 
9.2. A fiscalização não isenta ou diminui a responsabilidade da 
Contratada. 
9.3. Fica eleito o foro da Comarca de Santa Terezinha de Goiás, Estado 
de Goiás, para solucionar quaisquer questões oriundas do processo de 
licitação. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
 
 
 
 
 (Fora Dos Envelopes) 
ANEXO II 
CREDENCIAMENTO 
 
Ao 
Pregoeirode Campos Verdes - GO.  
 
PREGÃO Nº____/______. 
 
Na qualidade de responsável legal pela empresa     , inscrita 
no CNPJ sob o nº                         , localizada na cidade de                   , na 
Rua ___________,  CEP:                  , neste ato representado por seu 
SÓCIO/PROPRIETÁRIO Sr.__________,  nacionalidade, estado civil,  profissão, 
inscrito no CPF sob o nº _______________ portador do RG nº                                     
, para nos representar na licitação em referência, com poderes para formular 
ofertas, lances de preço, recorrer, renunciar a recurso e praticar todos os 
demais atos pertinentes ao certame em nome da representada. 
 
Local/Data. 
 
 
 
 
__________________________________________________________ 
Carimbo, nome e assinatura do responsável legal 
     
 
 
 
 
(Fora Dos Envelopes) 
ANEXO III 
DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO COMO MICROEMPRESA OU EMPRESA   DE 
PEQUENO PORTE NOS TERMOS DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123/2006   (SOMENTE 
PARA ME/EPP) 
 
 
(NOME DA EMPRESA) , CNPJ Nº , 
com sede (endereço completo), por 
intermédio de seu representante legal, para fins de participação no Pregão 
Presencial nº , DECLARA expressamente, sob as 
penalidade cabíveis, que: 
a) Encontra-se enquadrada como empresa de Micro e Pequeno 
Porte, nos termos do art. 3º da Lei Complementar 123/2006. 
b) Tem conhecimento dos Artigos 42 a 45 da Lei Complementar 
123/2006, estando  ciente da obrigatoriedade de declarar 
ocorrências posteriores impeditivas de tal habilitação e que 
não incide nos impedimentos do § 4º do art. 3º da Lei 
Complementar 123/2006. 
 
________________________, ______ de ___________ de ______. 
 
 
____________________________________________________ 
(assinatura do representante legal) 
 
 
 
 
 
     
 
 
 
 
 (Fora Dos Envelopes) 
ANEXO IV 
DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS PREVISTOS EM EDITAL 
 
 
A empresa                                                   , inscrita no CNPJ (M.F.) sob 
o nº __________________, sediada à Rua/Avenida                             nº               , 
Setor/Bairro _____________, na cidade de                             Estado de                     , 
DECLARA, sob as penas cabíveis que  possui todos os requisitos  exigidos no 
Edital de Pregão  nº __________, para a habilitação, quanto às condições de 
qualificação jurídica, técnica, econômico-financeira e regularidade fiscal, 
DECLARANDO ainda, estar ciente que a falta de  atendimento a qualquer 
exigência para habilitação constante do Edital, ensejará aplicação de  
penalidade a Declarante. 
 
Local/Data. 
 
 
 
_________________________________________________ 
NOME DA EMPRESA 
Nome do Representante Legal e Assinatura 
     
 
 
 
(Envelope nº 1) 
ANEXO V 
PROPOSTA DE PREÇOS 
 
Local e Data: ,  / / . 
 
Ref.: Edital de Pregão Presencial nº    
 
Prezados Senhores, 
Pela presente submetemos à apreciação de V. Sa., a nossa 
proposta relativa à licitação em epígrafe, declarando que: 
a) Forneceremos à Administração Municipal, por um período 
estimado por até 12 (doze) meses, os itens, objeto da Licitação em 
epígrafe, conforme orçamento detalhado no termo de referência: 
 
b) O pagamento será mediante as faturas emitidas; 
c) Manteremos válida a proposta pelo prazo de 60 (sessenta) dias 
corridos, contados da data da sua apresentação; 
d) No fornecimento dos produtos, observaremos rigorosamente, as 
especificações, recomendações e instruções da FISCALIZAÇÃO 
assumindo, desde já, a integral responsabilidade pela perfeita 
realização do fornecimento. 
 
Atenciosamente, 
 Local, data, assinatura e carimbo do representante legal. 
 
______________________________________ 
Assinatura do Responsável Legal 
     
 
 
 
DADOS A CONSTAR NA PROPOSTA PREENCHIMENTO PELO PROPONENTE 
RAZÃO SOCIAL/NOME   
CNPJ/CPF   
INSCRIÇÃO ESTADUAL   
INSCRIÇÃO MUNICIPAL   
ENDEREÇO   
TELEFONE/FAX   
NOME DO REPRESENTANTE LEGAL DA 
EMPRESA 
  
Nº. IDENTIDADE DO  REPRESENTANTE 
LEGAL DA EMPRESA 
  
CPF DO REPRESENTANTE LEGAL   
TELEFONES DO REPRESENTANTE 
CREDENCIADO NESTA LICITAÇÃO 
  
BANCO E CONTA CORRENTE PARA 
PAGAMENTO 
  
VALIDADE DA PROPOSTA 60 DIAS 
VALOR TOTAL DA PROPOSTA R$ 
PRAZO DE FORNECIMENTO   
Declaro estar de acordo com todas as normas deste Edital e seus anexos e 
que nos preços propostos encontram -se incluídos todos os tributos, impostos, 
encargos sociais/trabalhistas, frete até o destino e quaisquer ônus que 
porventura possam recair sobre o objeto da presente licitação. 
 
Local, data, assinatura e carimbo do representante legal. 
 
 
___________________________________________________ 
Assinatura do Responsável Legal 
 
     
 
 
 
 
ANEXO VI 
DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE FATOS IMPEDITIVOS À HABILITAÇÃO 
 
 
(Nome da Empresa) ________________________________________, 
CNPJ sob o nº                                      , sediada em                                                         , 
DECLARA, sob as penas da lei, que até a presente data, inexistem fatos 
impeditivos para sua habilitação no presente processo licitatório, ciente da 
obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores. 
 
Local/Data 
 
 
______________________________________ 
Nome completo e assinatura do declarante 
 CPF e RG 
 
 
     
 
 
 
ANEXO VII 
DECLARAÇÃO QUE NÃO EMPREGA MENOR 
 
 
Em atendimento ao disposto no art. 7º, inciso XXXIII da Constituição 
Federal, e ainda ao item 9.6.1.,“c”, declaramos   que a empresa           , 
CNPJ nº   , não 
emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho  noturno, perigoso ou 
insalubre e menores de 16 (dezesseis) anos em qualquer trabalho, salvo na  
condição de aprendiz, a partir dos 14 (quatorze) anos. 
 
Local/Data. 
 
 
_____________________________________ 
Assinatura e Carimbo 
(Representante Legal) 
     
 
 
 
ANEXO IX  
TERMO DE RENÚNCIA 
(Lei Federal nº 14.133/21, art.165, inciso I, alínea "a" e "b"). 
 
 
O licitante abaixo assinado, participante do Pregão Presencial 
nº________/____ credenciado para o ato  licitatório, vem neste ato declarar, 
perante a Comissão Permanente de Licitação, que abre mão dos prazos  de 
recursos do art.165, inciso, I, alínea "a" e "b" da Lei Federal nº 14.133/21. 
 
                           ,       de                    de _____. 
 
 
 
 
_____________________________________________ 
Licitante 
CNPJ  
     
 
 
 
ANEXO IX 
MINUTA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
 
Ata de registro de preço, 
para 
: (objeto) 
Processo Nº : (número do processo) 
Validade: 01(um) ano. 
 
DO OBJETO 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA: O objeto desta ATA é o Registro de Preço das 
PROMITENTES CONTRATADAS,  
 
DAS OBRIGAÇÕES DOS LICITANTES REGISTRADOS 
CLÁUSULA SEGUNDA: São obrigações do(s) Licitante(s) REGISTRADO(S), entre 
outras:  
I. Assinar a presente com o MUNICÍPIO e/o u com os órgãos participantes no 
prazo máximo ______(____________) dias úteis, contados da solicitação formal. 
II. Entregar os materiais no Setor de Compras do Município em prazo não 
superior a (_______) dias, contados a partir da data da ordem de 
fornecimento. 
III. Providenciar a imediata substituição dos itens por falhas ou irregularidades 
constatadas pelo MUNICÍPIO, na forma de fornecimento dos materiais e ao 
cumprimento das demais obrigações assumidas nesta ata. 
IV. Reapresentar sempre, a medida que for em vencendo os prazos de 
validade da documentação apresentada, novos documentos que 
comprovem todas as condições de habilitação e qualificação exigidas no 
edital do Pregão Presencial nº._________/_______. 
V. Prover condições que possibilitem o atendimento das obrigações firmadas 
a partir da data da assinatura da presente Ata de Registro de Preços. 
VI. Até o encerramento das obrigações, a CONTRATADA fica obrigada a 
aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões até o 
limite de 25% (vinte  e cinco por cento) sobre o valor inicial atualizado nesta 
Ata. Nas supressões, esse limite poderá ser excedido, desde que resulte de 
acordo celebrado entre o MUNICÍPIO e a CONTRATADA. 
VII. Ressarcir os eventuais prejuízos causados ao MUNICÍPIO, aos órgãos  
participantes e/ou a terceiros, provocados por ineficiência ou irregularidades 
cometidas na execução das obrigações assumidas na presente ARP. 
VIII. Responsabilizar-se por todas as despesas diretas ou indiretas, tais como: 
salários, transportes, encargos sociais, fiscais, trabalhistas, previdenciários e de 
ordem de classe, indenizações e quaisquer outras que forem devidas aos seus 
empregados, ficando, ainda, o MUNICÍPIO e os Órgãos Participantes isentos 
     
 
 
 
de qualquer vínculo empregatício, responsabilidade solidária ou subsidiária. 
IX. Pagar, pontualmente, os seus fornecedores e as obrigações fiscais com 
base na presente ata, exonerando o MUNICÍPIO e os Órgãos Participantes de 
responsabilidade solidária ou subsidiária por tal pagamento. 
X. Manter o prazo de ga rantia e (______), contado da data da entrega 
definitiva dos bens, na forma prevista no anexo (________) - Termo de 
Referência, do edital do Pregão Presencial n.___/___. 
 
DA VIGÊNCIA DESTA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
CLÁUSULA TERCEIRA: O prazo de validade da presente Ata de Registro de 
Preços é de 01 (um) ano , prorrogáveis por iguais períodos contados da sua 
assinatura. 
 
DO REGISTRO DOS PREÇOS 
 
CLÁUSULA QUARTA: O preço registrado, a quantidade e o fornecedor dos 
materiais constantes desta, encontram-se contidos na tabela abaixo:  
 
DAS OBRIGAÇÕES DO MUNICÍPIO 
CLÁUSULA SEXTA: São obrigações do MUNICÍPIO, entre outras:  
I. Gerenciar, através da Prefeitura de Campos Verdes, esta Ata de Registro de 
Preços, providenciando a indicação, sempre qu e solicitado, dos 
fornecedores, para atendimento às necessidades da Administração, 
obedecendo a ordem de classificação e os quantitativos de contratação 
definidos pelos participantes desta Ata; 
II. Observar para que, durante a vigência da presente ata, sej am mantidas 
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação, bem 
assim, a sua compatibilidade com as obrigações assumidas; 
III. Acompanhar e fiscalizar a perfeita execução do presente Registro de 
Preços, através da Comissão Permanente de Licitação - CPL; 
IV. Publicar o preço, o fornecedor e as especificações do objeto, em forma 
de extrato, na imprensa oficial do Município, sem prejuízo de outras formas de 
divulgação, inclusive pela rede mundial de computadores - Internet, durante 
a vigência da presente ata; 
V. Encaminhar o processo do Pregão Presencial e a Ata de Registro de Preços, 
devidamente publicada, ao TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS, para fins 
de anotação dos valores registrados, visando aferir os valores das aquisiçõ es 
a serem realizadas. 
 
DA CONTRATAÇÃO 
CLÁUSULA SÉTIMA: Observados os critérios e condições estabelecidos no edital 
do Pregão Presencial, o MUNICÍPIO e/ou órgãos participantes, visando 
alcançar a quantidade de bens pretendida, poderá contratar 
concomitantemente com um ou mais fornecedores que tenham seus preços 
registrados, respeitando-se a capacidade de fornecimento das detentoras, e 
     
 
 
 
obedecida a ordem de classificação das propostas e os preços registrados. 
CLÁUSULA OITAVA: O Registro de Preços efetuado não obriga o MUNICÍPIO a 
firmar as contratações nas quantidades estimadas, podendo ocorrer 
licitações específicas para o objeto, sendo assegurada ao detentor do registro 
a preferência de fornecimento, em igualdade de condições. 
CLÁUSULA NONA: A contratação ju nto a cada fornecedor registrado será 
formalizada pelos órgãos integrantes da Administração Direta ou Indireta do 
Poder Executivo, mediante a assinatura deste. 
 
DO PAGAMENTO À CONTRATADA 
CLÁUSULA DÉCIMA: O MUNICÍPIO ou os órgãos municipais pagará à 
CONTRATADA, pelos fornecimentos dos bens de valor registrado nesta Ata de 
acordo com a quantidade efetivamente entregue em até ____ (_____________) 
dias úteis, após o recebimento definitivo. 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA: O pagamento será efetuado através de 
__________, mediante apresentação do documento fiscal competente, 
juntamente com os documentos pertinentes. 
Parágrafo Primeiro: O documento fiscal deverá ser emitido em ____ 
(_____________) vias, e estar acompanhado dos seguintes documentos: 
a) Certidão Nega tiva de Tributos, expedida pela Secretaria de Estado de 
Fazenda e pela Prefeitura de Campos Verdes. 
b) Certidão Negativa de Débito - CND do INSS; 
c) Certificado de Regularidade do FGTS emitido pela Caixa Econômica 
Federal; 
d) Certidão Negativa de Débitos T rabalhistas (CNDT) – Prova de inexistência 
de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a 
apresentação de certidão negativa, nos termos do Título VII -A da 
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452 de 1º 
de maio de 1943. 
Parágrafo Segundo: O documento fiscal não aprovado pelo MUNICÍPIO ou 
pelos órgãos municipais será devolvido à CONTRATADA para as devidas 
correções, passando a contar novos prazos previstos nesta Cláusula, a partir 
da data de sua reapresentação e consequente aprovação. 
 
DAS ALTERAÇÕES DA ATA 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA: A Ata de Registro de Preços poderá sofrer 
alterações, obedecido o disposto no Art. 65 da Lei 8.666/93, nos seguintes 
casos: 
Parágrafo Primeiro: os preços registrados poderão ser revist o em decorrência 
de eventual redução daqueles praticados no mercado, ou de fato que eleve 
o custo dos materiais registrados, cabendo à Prefeitura de Campos Verdes, 
órgão gerenciador desta ATA, promover as negociações junto aos 
fornecedores registrados. 
Parágrafo Segundo: Quando os preços registrados, por motivo superveniente, 
tornar-se superior ao preço praticado no mercado, a Prefeitura de Campos 
     
 
 
 
Verdes deverá: 
I. Convocar o fornecedor registrado para negociação de redução de preços 
e sua adequação ao praticado no mercado; 
II. Frustrada a negociação, liberar o fornecedor registrado do compromisso 
assumido; e 
III. Convocar, pela ordem de classificação do Pregão Presencial, os demais 
fornecedores que não tiveram seus preços registrados, visando igual 
oportunidade de negociação; 
Parágrafo Terceiro: Quando o valor de mercado tornar -se superior ao preço 
registrado e o fornecedor, mediante comunicação e comprovação formal, 
não puder cumprir o compromisso, o órgão gerenciador da Ata poderá: 
I. Liberar o fornecedor registrado do compromisso assumido, sem aplicação 
das penalidades previstas nesta Ata e no Edital do Pregão Presencial, 
confirmada a veracidade dos motivos e comprovantes apresentados; 
II. Para o disposto no subitem anterior, a comunicação deverá ser feita  antes 
do pedido de fornecimento dos materiais; 
III. Convocar, pela ordem de classificação do Pregão Presencial, os demais 
fornecedores visando igual oportunidade de negociação; 
Parágrafo Quarto: O MUNICÍPIO revogará a Ata de Registro de Preços sempre 
que não houver êxito nas negociações, na forma da legislação vigente. 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA: O Registro de Preços dos fornecedores 
registrados será cancelado quando: 
I. Houver interesse público, devidamente fundamentado; 
II. O fornecedor descumprir as condições da Ata de Registro de Preços; 
III. O fornecedor não assinar a Ata de Registro de Preço no prazo determinado 
neste edital, sem justificativa aceita pelo MUNICÍPIO; 
IV. Se constatar a existência de declaração de inidoneidade do fornecedor; 
V. O fornecedor não aceitar reduzir o seu preço registrado, no caso deste se 
tornar superior ao praticados no mercado; 
VI. Por iniciativa do próprio fornecedor, quando mediante solicitação por 
escrito, comprovar a impossibilidade do cumprimento das exigências do 
instrumento convocatório que deu origem a esta ARP, tendo em vista fato 
superveniente e aceito pelo MUNICÍPIO. 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA: Os preços da presente Ata serão irreajustáveis 
durante a validade desta Ata; 
Parágrafo Único: Nas hipóteses previstas no Art. 6 5, inciso II, alínea "d", da Lei 
8.666/93, o MUNICÍPIO poderá promover o equilíbrio econômico -financeiro 
desta Ata, mediante solicitação fundamentada e aceita. 
 
DAS PENALIDADES 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA: Pela inexecução total ou parcial da Ata o 
MUNICÍPIO poderá, garantido o devido processo legal, a ampla defesa e o 
contraditório, aplicar à CONTRATADA as seguintes sanções: 
I. Advertência; 
II. Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor total registrado; 
     
 
 
 
III. Suspensão temporária do direito de participar em licitação e impedimento 
de contratar com o MUNICÍPIO, pelo prazo de até 05 (cinco) anos; 
IV. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração 
Pública pelo prazo de até 05 (cinco) anos, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição, ou até que seja promovida a sua reabilitação 
perante a autoridade que aplicou a penalidade. 
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA: A penalidade de advertência poderá ser aplicada 
nos seguintes casos, independentemente da aplicação de multas: 
I. Descumprimento das  obrigações assumidas, desde que não acarretem 
prejuízos para o MUNICÍPIO; 
II. Execução insatisfatória ou inexecução da entrega do material, desde que 
a sua gravidade não recomende o enquadramento nos casos de suspensão 
temporária ou declaração de inidoneidade; 
III. Pequenas ocorrências que possam acarretar transtornos no 
desenvolvimento dos serviços do MUNICÍPIO ou dos órgãos municipais; 
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA: Decorridos 05 (cinco) dias de atraso na entrega 
dos bens, sem que tenham sido apresentadas justi ficativas plausíveis, estará 
caracterizado o descumprimento total das obrigações assumidas, caso em 
que, além de aplicar a multa prevista no inciso II da Cláusula Décima Quinta, 
poderá o MUNICÍPIO optar pela rescisão desta. 
Parágrafo Primeiro: As multas a que se refere o inciso II da Cláusula Décima 
Quinta não impede que o MUNICÍPIO rescinda, unilateralmente ou cancele o 
Registro de Preço do fornecedor e, ainda aplique as outras sanções previstas 
na Cláusula Décima Quinta , em seus incisos I, III e IV , facul tada o devido 
processo legal, a ampla defesa e o contraditório da PROMITENTE. 
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA: As multas aplicadas serão descontadas dos 
pagamentos eventualmente devidos pelo MUNICÍPIO; 
Parágrafo Primeiro: Inexistindo pagamento devido pelo MUNICÍPIO, ou sendo 
este insuficiente, caberá à CONTRATADA efetuar o pagamento da multa, no 
prazo máximo de 10 (dez) dias corridos, contado da data da comunicação 
de confirmação da sanção; 
Parágrafo Segundo: Não se realizando o pagamento nos termos acima 
definidos, o MUNICÍPIO poderá, se houver, valer-se do valor dado em garantia 
e, não sendo este suficiente, far-se-á a sua cobrança judicialmente. 
CLÁUSULA DÉCIMA NONA: A penalidade de declaração de inidoneidade 
para licitar e contratar com a Administração P ública será proposta se 
constatada má fé, ação maliciosa e premeditada da CONTRATADA em 
prejuízo do MUNICÍPIO, evidência de atuação com interesses escusos ou 
reincidência de faltas que acarretem prejuízos ao MUNICÍPIO ou aplicações 
sucessivas das outras penalidades anteriormente descritas. 
Parágrafo Único: A penalidade prevista nesta cláusula, é de competência 
exclusiva do MUNICÍPIO, facultada à contratada o devido processo legal, a 
ampla defesa e contraditório, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados d a 
data da abertura de vista, podendo a reabilitação ser requerida após 02 (dois) 
anos de sua aplicação. 
     
 
 
 
 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
CLÁUSULA VIGÉSIMA: As omissões desta ATA e as dúvidas oriundas de sua 
interpretação serão sanadas de acordo com o que dispuserem o E dital do 
Pregão Presencial e as propostas apresentadas pelas CONTRATADAS, 
prevalecendo, em caso de conflito, as disposições do Edital sobre as das 
propostas. 
CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA: O presente registro decorre de adjudicação às 
PROMITENTES CONTRATADAS dos objetos, cujas descrições, quantidades e 
especificações constam no Termo de Referência - Anexo I, do Pregão 
Presencial n. ____/______, conforme decisão do Pregoeiro do MUNICÍPIO, 
lavrada em Ata datada de _________, e homologação feita pelo senhor 
Prefeito. 
CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA: Caberá à Prefeitura de Campos Verdes  o 
gerenciamento da presente Ata de Registro de Preços nos termos da 
legislação vigente. 
CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCEIRA: Fica eleito o foro da Comarca de Campos 
Verdes, para dirimir quaisquer dúvidas decorrentes da execução desta ATA, 
com renúncia das partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
 
E, por estarem justas e acordadas, as partes assinam a presente Ata em ____ 
(_____________) vias de igual teor e forma. 
 
Local e data 
 
(Gestor da Pasta) 
 
 
PREGOEIRO 
 
 
CONTRATADAS: 
 
 
 
 
 